+++
title = "Как нам обустроить ООН, или асимметричный ответ на американский саботаж"
id = 47
date = 2019-10-13T19:28:01
source = "https://t.me/EvPanina/47"
length = 2258
+++

США в ООН — это крупнейший должник, регулярно "зажимающий" свои взносы.

Подсчитано, что  ООН не получила от американцев миллиард долларов.  Это треть всего годового бюджета организации.  Одним словом, "кому должен — всем прощаю".

А вот еще один вопрос : кому принадлежит территория, на которой находится штаб-квартира ООН?

Многие удивятся, когда узнают, что этот кусок земли в Нью-Йорке является международной территорией, принадлежащей всем государствам-членам.

Это не американская территория!

Однако, чтобы попасть туда, все равно нужна американская виза.

И если раньше власти США платили взносы и пропускали на международную территорию штаб-квартиры ООН всех, кого делегировали страны-участницы, то теперь все изменилось.

Они не платят взносы и не пропускают спикеров.

Совсем недавно Госдеп отказался выдавать американские визы российским дипломатам направлявшимся в Нью-Йорк на 47-ю сессию ГА ООН. Причём, Россия не единична, под произвол попадают делегации и других стран.

Если это не подрыв работы ООН, то что это тогда такое?

Мировое сообщество определенно должно что-то предпринять в этой ситуации.

**Какие могут быть варианты?**  

Можно подумать над тем, чтобы перенести штаб-квартиру ООН в Женеву.

Там для это есть вся необходимая инфраструктура. После Первой мировой войны Лига Наций, предшественница ООН, заседала именно там.

Кроме того, в Женеве находятся штаб-квартиры свыше 50 международных организаций под эгидой ООН. В шаговой доступности — все ведущие эксперты по глобальным проблемам человечества.

Могут быть и другие варианты. Помимо зданий в Нью-Йорке и Женеве, у ООН есть еще вспомогательные штаб-квартиры в Вене и Найроби.

Но почему только там?

Давайте подумаем, почему бы не создать **резервные штаб-квартиры** во всех странах — постоянных членах Совбеза ООН.

Макрон не отказался бы принять Генассамблею ООН в Париже. России и Китаю тоже, думаю, есть что предложить.

Не зря Сергей Ларов напомнил про предложение Сталина разместить штаб-квартиру ООН в Сочи.

После Олимпиады-2014 там есть все условия для того, чтобы на высшем уровне провести заседание Генеральной Ассамблеи. И проблем с долгами и визами точно не будет.

Спрашивается, почему весь мир должен покорно сносить диктат США? Ведь "король-то голый"!
