+++
title = "Без заголовка"
id = 288
date = 2020-07-07T22:27:45
source = "https://t.me/EvPanina/288"
length = 4015
+++

7 июля отмечается в России как День воинской славы. В это день 1770 года, ровно 250 лет назад, русский флот нанес сокрушительное поражение Османской империи в Чесменском сражении. Это событие стало геополитическим рубежом в судьбе воинственных Османов. Агрессивная, не способная договариваться, признающая только силу, Османская империя сама вела себя к своему краху.

Чесменское сражение стало ярким примером самоотверженности российских моряков, способности, как позже скажет Суворов, «побеждать не числом, а умением». При том, что турецкий флот многократно превосходил русскую эскадру и по числу кораблей, и по живой силе, поражение турок стало настоящей катастрофой. Как вспоминал капитан-командор Грейг: «Турки прекратили всякое сопротивление, даже на тех судах, которые еще не загорелись. Целые команды в страхе и отчаянии кидались в воду, поверхность бухты была покрыта бесчисленным множеством спасшихся и топивших один другого».

Это была величайшая победа, имевшая определяющее значение для победы России в войне с Османской империей 1768-1774 годов, в которой ставка для нас была – беспрепятственный выход в Черное море. После Чесмы Россия положила конец абсолютному диктату турок в Средиземноморском бассейне и получила контроль над Дарданелльским проливом. Это было крайне важно для завершения дела Петра I – становления России как великой морской державы.

Исторически Россия находилось в постоянном конфликте с Османской империей, которая угрожала нашим южным рубежам, а зачастую выступала орудием коллективного Запада против Российской империи и южных славян. И не только славян: геноцид армян 1915 года, притеснение курдов, перечислять можно долго.

Только после краха Османской империи в 1918 году и прихода к власти Мустафы Кемаля Ататюрка страна отказалась от имперско-религиозного пантюркизма и стала строить светское государство. Избавление от «токсичного» наследия дало свои плоды: Турция к началу XXI века из крайней нищеты поднялась до приемлемого уровня среднеразвитой страны.

Однако, сегодня мы наблюдаем, как имперский и исламский пантюркизм снова набирает силу. Нынешние турецкие элиты, президент Эрдоган грезят возрождением Османской империи в границах времен султана Сулеймана.

Отсюда и действия Турции в Сирии, Ливии. Бесспорное и символичное свидетельство этому – решение восстановить мечеть в храме Святой Софии в Стамбуле. Напомним, что священный для всех православных Софийский собор был превращен в мечеть после захвата турками Константинополя в 1453 году. Ататюрк, стремясь к упрочению облика Турции как светского государства, уважающего мировые культурные ценности, в 1935 году принял решение превратить Святую Софию в храм-музей. После чего с уцелевших христианских фресок была счищена штукатурка.

Теперь Эрдоган поступает как османы-завоеватели. Сделать Святую Софию мечетью по праву сильного, проигнорировав чувства христиан всего мира. Призывы к взвешенности, к политической мудрости, к осторожности в болезненных вопросах исторической и религиозной памяти остаются не услышанными. Это ожидаемо. Пантюркизм никогда не шел на компромиссы, он уступал только силе.

Россия 250 лет назад продемонстрировала силу в Чесменском сражении. Турки перед этой силой отступила. Но потребовалось еще много кровопролитных войн, чтобы Османская империя признала наше первенство в Черноморском регионе.

В этом геополитический урок: Турция никогда не была нашим союзником, признавая лишь силовое превосходство. При каждом удобном случае Турция стремилась это превосходство подорвать. Такая агрессивность была для турок сильнее даже инстинкта самосохранения. Сегодня в Сирии, в Ливии, в случае с храмом Святой Софии мы наблюдаем нечто похожее.

Вот почему, вступая в различные формы взаимодействия с Турцией, мы всегда должны помнить исторические уроки и рассматривать ее лишь как «временного попутчика» для достижения конкретных национальных интересов России. И никогда не рассчитывать на Турцию как на возможного стратегического союзника.

Геополитика всегда корнями уходит в Историю.
