+++
title = "Без заголовка"
id = 371
date = 2020-08-23T15:22:56
source = "https://t.me/EvPanina/371"
length = 3222
+++

23 августа 1939 года был заключен Договор о ненападении между СССР и Германией. Прошлый год, в связи с 80-летием этой даты, ознаменовался в странах Запада настоящим валом публикаций, пытавшихся выставить данный Договор причиной, которая привела к развязыванию Второй мировой войны, возложить ответственность за нее в равной мере на Германию и СССР.

Особенно в этом хоре выделялась, и, кстати, продолжает выделяться, Польша. Что неслучайно. Ведь громче всех «держи вора» кричит сам вор. Именно польский авантюризм стал одним из факторов, способствовавших началу Второй мировой войны.

Польша столетиями пыталась интриговать на поле игры великих держав, выторговывая себе барыши. Однако постоянно проигрывала и оказывалась на грани национальной катастрофы.

Так было в ходе разделов Польши в 18 веке, когда польская шляхта, решив «поиграть» великими державами, хотела стравить Россию с коалицией Турции, Пруссии и Австрии. В итоге Турцию Россия победила, а Пруссия и Австрия стали инициаторами уничтожения Речи Посполитой, о возрождении которой сегодня так печется новая «польская шляхта».

Так было и во время наполеоновских войн, когда Польша предложила себя Наполеону в качестве плацдарма в войне с Россией и надзирателя за Пруссией и Австрией. Наполеон услуги принял, но, так как позиция прислуги с функцией «чего изволите-с» всегда оценивается по невысокому тарифу, он не только не оставил никаких надежд на возрождение Речи Посполитой, но в созданном им Герцогстве Варшавском даже в наименовании отсутствовало слово Польша.

После разгрома Наполеона Австрия и Пруссия намеревались ликвидировать саму память о Польше, онемечив ее земли. Только заступничество России в лице императора Александра I восстановило польскую идентичность в виде Царства Польского с введением на его территории де-факто польского языка в качестве второго государственного. За это Россия получила от поляков постоянные удары в спину.

Так было и с Гитлером. В 1934 году был подписан Пакт Пилсудского-Гитлера. Договор был заключен что называется «на вырост»: из взаимных обязательств о ненападении предполагалось вырастить соглашение о совместных действиях против СССР. Авантюризм польских властей препятствовал возможному формированию антигитлеровской коалиции СССР, Франции и Англии, что в числе других причин подталкивало Германию к войне.

В 1938 году Польша была даже допущена Гитлером к разделу Чехословакии, получив Тепшинский район, и уже грезила о еще бОльшей добыче в Белоруссии и на Украине. Однако Гитлер в своем пренебрежении польскими интересами пошел еще дальше Наполеона, захватив в 1939 году Польшу, планируя полное уничтожение поляков как представителей «неполноценной расы».

Что-то похожее происходит и сейчас. Польша в очередной исторический момент возомнила себя теперь уже великим мировым игроком, способным возродить Речь Посполитую даже в бОльших границах. Нынешние правящие круги Польши интригуют в Белоруссии и одновременно пытаются ослабить Евросоюз за счет военного сближения с США в ущерб интересам Германии и Франции.

Авантюрные игры Польши – этого «enfant terrible» мировой истории, могут опять выйти ей боком, как это постоянно случалось в истории.

Однако, история учит тому, что поляков она ничему не учит.
