+++
title = "Без заголовка"
id = 551
date = 2020-10-15T16:40:16
source = "https://t.me/EvPanina/551"
length = 2572
+++

Переговорный процесс между Азербайджаном и Арменией ведётся на фоне продолжающихся военных действий, где стороны пытаются с помощью силового ресурса улучшить свою переговорную позицию. Эрдоган прямо заявил, что не собирается оспаривать использование наёмников из Сирии для помощи Алиеву, и будет продолжать военную помощь. Это понятно, ничего другого заявить Эрдоган не может. Весь вопрос в том, как он это будет теперь делать.

Стороны в карабахском конфликте подошли к пределу возможности для своих сил. Потери слишком велики, а результаты слишком малы. Тактика боевых действий меняется – стало больше операций в составе малых ударных групп в сопровождении артиллерийских налётов орудиями крупного калибра. Азербайджан перенёс огонь на армянские тыловые коммуникации, стремясь подрезать снабжение армии Карабаха.

Сейчас ожесточённые бои идут на подступах к городу Гадруту, пригороду Степанакерта. В СМИ его даже прозвали «малым Сталинградом» — город имеет стратегическое значение из-за дороги на Степанакерт. Армяне испытывают серьёзные трудности с переброской резервов ополчения в места самых сильных боёв, но и азербайджанцы утратили способность к блицкригу.

Переговоры под аккомпанемент орудий не прекращаются ни на один день. Кроме постоянных контактов по линии МИДов, организованных по инициативе России, Владимир Путин в телефонном разговоре с Эрдоганом зафиксировал, что переговоры между сторонами идут под эгидой ОБСЕ, где Турция является одним из участников. То, что делает Эрдоган, является торпедированием переговорного формата, но это бьёт по Турции и влечёт усиление конфликта с ЕС. Так что тут Эрдоган теряет больше, чем приобретает.

Для сохранения вовлечённости Турции в расширенную повестку Путин применяет приём «расширения пирога прибыли», предложив Эрдогану возможность кооперации в производстве вакцин. Эрдоган согласился, в итоге было решено дать указания своим соответствующим ведомствам.

Конечно, никто не рассчитывает, что Эрдоган быстро свернёт активность в Азербайджане. Но Россия применяет тактику многоступенчатого и постоянного давления, что в долгосрочной перспективе более выгодно, чем резкие одиночные акции, влекущие ещё большее обострение.

Процесс «переговоры на фоне боёв местного значения» может тянуться ещё достаточно долго. Россия добилась главного — предотвращения активных боевых действий с обеих сторон, что влекло опасность обрушения существующей конфигурации в Закавказье. Долго применять нынешнюю тактику войны тоже невозможно. По мере окончательного выгорания сил стороны будут переходить к более вменяемым действиям.
