+++
title = "Без заголовка"
id = 564
date = 2020-10-21T11:08:39
source = "https://t.me/EvPanina/564"
length = 1512
+++

Министр обороны США Марк Эспер заявил, что Вашингтон изучает возможность поддерживать присутствие механизированной бригады у границ России уже не на ротационной (временной), а на постоянной основе. Его слова прозвучали после того, как было подписано соглашение об оборонном сотрудничестве США с Польшей и состоялись встречи Эспера с коллегами из Румынии и Болгарии.

Пентагон реализует политическое решение, принятое американскими стратегами. Нет никакой военной необходимости в усилении присутствия армии США на восточных и южных границах России. На польском направлении все тихо, а в районе Черного моря, где находятся Румыния и Болгария, конфликты создает Турция. Но она является членом НАТО, поэтому Вашингтон может успокоить Анкару, задействовав механизмы в рамках Североатлантического альянса.

Так зачем же американцы приближаются к российским границам? Очевидно, что в Варшаве и Бухаресте это постараются интерпретировать в свою пользу и начнут проводить более конфронтационную политику в отношении Москвы. Однако, возможно, США хотят таким образом получить для себя гарантии того, что Болгария, Польша и Румыния никуда не дернутся и будут блокировать экономические и инфраструктурные инициатива Пекина в Восточной и Центральной Европы (например, новый Шёлковый путь).

В любом случае обозначенные три страны региона превращаются в слепых исполнителей агрессивной американской политики, которая своими врагами называет Китай и Россию. Это опасная игра и в первую очередь для Бухареста, Варшавы и Софии.
