+++
title = "Елена Панина: Чем обусловлена общность геополитических интересов России и Турции?"
id = 669
date = 2020-11-19T13:10:00
source = "https://t.me/EvPanina/669"
length = 2203
+++

Внедрение Турции в Закавказье обусловлено стремлением Эрдогана обеспечить доступ к регионам разработки и транзита углеводородов, и ничем не отличается от целей в Восточном Средиземноморье, Средней Азии и Африке. Речь идёт о турецкой стратегии энергетической безопасности и сопутствующей ей безопасности вложений в соответствующую инфраструктуру. Размеры турецкого военного присутствия, в частности, в Азербайджане обусловлены именно этой задачей и не предусматривают ничего большего.

Как и Китай, Турция заинтересована в наличии разветвлённой и охраняемой сети сухопутных торговых коммуникаций, до которых не смогут дотянуться крупные геополитические соперники, и прежде всего, США. До тех пор, пока у Турции сохраняется зависимость от американской благосклонности в отношении её морских коммуникаций, ни о каком устойчивом развитии не может быть и речи. Страна останется в рамках, определяемых в Вашингтоне.

Именно потому для России важно использовать стремление Турции выйти из американского контура влияния. У России и Турции просматриваются аналогичные цели и имеются совпадающие оценки картины мира, который оценивается как территория, подлежащая освоению в тех местах, где начинает возникать вакуум силы, прежде всего, силы американской и британской.

Россия и Турция признают право друг друга стремиться к экспансии на территориях, входящих в сферу их национальных интересов, и признают, что эти сферы могут пересекаться и быть одинаково привлекательными для них обеих, что вызовет жёсткую конкуренцию. Но консенсус достигнут по поводу того, что должен иметь место постоянный процесс согласований для недопущения перехода конкуренции в прямую войну где бы то ни было.

Республики Закавказья и Средней Азии входят в такую пересекающуюся сферу взаимных интересов России и Турции. Никто ни на кого не обижается, всё открыто: вместе осваиваем прежние имперские территории и вытесняем оттуда англосаксов. Это правила, отказ от которых принесет сторонам вреда больше, чем пользы. Именно потому кажется, что порой стороны копируют подходы друг друга на территориях, за которые они борются и идут на необъяснимые уступки.

[Продолжение – в аналитической статье директора Института РУССТРАТ на ИА REGNUM](https://regnum.ru/news/polit/3119679.html)
