+++
title = "Без заголовка"
id = 466
date = 2020-09-25T11:35:08
source = "https://t.me/EvPanina/466"
length = 1907
+++

Украинские власти нашли нового «виновного» в том, что Крым воссоединился с Россией. Как заявил постоянный представитель Украины при ООН Сергей Кислица, занимавший в 2014 году пост генерального секретаря ООН Пан Ги Мун не сделал всего возможного для предотвращения «аннексии». По словам Кислицы, «ООН потеряла возможность сыграть роль, для которой она, собственно, создавалась – для предотвращения войн, агрессии, оккупации».

Потрясает упорство, с которым Киев отказывается взглянуть правде в лицо и признать очевидное: в том, что крымчане с радостью ушли в Россию виноваты только и исключительно украинские власти. Начиная с 1991 года, именно Киев делал все, чтобы на полуострове его ненавидели. В Крым не было вложено ни копейки, благополучные в советское время крымские города и поселки в 2014 году выглядели, как пострадавшие от ковровых бомбежек вражеской авиацией.

Именно Киев потребительски относился к полуострову, явно осознавая, что это чужеродный элемент в выстраиваемом по националистическим лекалам украинском государстве. А раз не свое, то ради чего стараться? При этом Киев с маниакальным упорством стремился навязать политическое украинство русскоязычному Крыму, заставляя его отказаться от родного русского языка и истории.

Не случайно воссоединение полуострова с Россией прошло мирно. Расположенный в Крыму украинский военный контингент в подавляющем большинстве остался в казармах, после чего солдаты и офицеры начали принимать российское гражданство. Вернуться на Украину предпочло незначительное меньшинство. Это до сих пор вызывает удивление за пределами Киева, в том числе на Западе: о каком «украинском Крыму» можно говорить, если никто не стал защищать старый порядок?

Поэтому заявления Кислицы выглядят неубедительным политиканством. По какой-то причине Киев решил атаковать ООН под предлогом Крыма. Но эта игра для украинских властей окончится проигрышем с разгромным счетом.
