+++
title = "Без заголовка"
id = 102
date = 2020-01-06T16:48:15
source = "https://t.me/EvPanina/102"
length = 1607
+++

Идея мэра Ивано-Франковска Марцинкива установить памятник Бандере в городе Конотопе (Сумская область) в 40 километрах от границы с РФ только на первый взгляд кажется неожиданной. Националисты давно облюбовали это место, поскольку именно здесь

28 июля 1659 года войска Крымского хана и польские наемники под руководством перешедшего на сторону Польши гетмана-предателя Ивана Выговского устроили засаду на отряд русской конницы князей Пожарского и Львова и смогли его уничтожить. После этого попавшие в плен русские воины были зверски убиты в ставке Крымского хана.

Это событие, которое, без сомнения, является кровавой и позорной страницей в истории Украины, тем не менее, широко отмечалось в правление В.Ющенко. К 350-летию событий при Конотопе украинские власти выпустили почтовую марку, а Нацбанк Украины — памятную монету.

Любопытно, однако, что в реальности битва при Конотопе стала началом конца политической карьеры гетмана-предателя Выговского. Действия Крымского хана вызвали всеобщую ненависть населения к Выговскому, от него отвернулись влиятельные сторонники, и в итоге он лишился власти, а затем был расстрелян своими же польскими покровителями.

Можно предположить, что и установка памятника Бандере в Конотопе приведет к подобным же результатам. Очевидно, что это провокация, направленная против попыток нормализации отношений между РФ и Украиной. Однако идеи конфронтации с Россией не пользуются поддержкой населения приграничных украинских регионов, и потому памятник главарю ОУН едва ли будет пользоваться популярностью среди местных жителей. Скорее всего, его судьба будет незавидной.
