+++
title = "Без заголовка"
id = 192
date = 2020-04-20T22:36:36
source = "https://t.me/EvPanina/192"
length = 1773
+++

Появились сообщения о введении возможных санкций против Китая, о которых говорил президент США Дональд Трамп.

Совершенно не очевидно, что виновником распространения эпидемии является Китай. С таким же успехом можно говорить и о причастности американской стороны, тем более что ученые двух стран совместно вели рискованные исследования.

В ситуации информационной войны, которую ведут против Китая США и часть европейских стран, западные союзники сделают все возможное для того, чтобы заставить Китай оправдываться. Америка сегодня громче всех кричит "держи вора!".

США не хотят расплачиваться с Китаем по долговым обязательствам на сумму 1,2 триллиона долларов, фактически речь идет о дефолте США. Поводом для этого шага, которым, как "фиговым листком" прикрывается Америка, и являются сегодня претензии к Пекину. Сейчас США пошли на гиперэмиссию доллара и находятся на грани перехода за черту, после которой неизбежен обвал всей американской финансовой-экономической системы.

Возможность введения масштабных санкций США против Китая неоднозначна, ведь существует тесная взаимосвязь двух экономик. Китай является одним из главных инвесторов в высокотехнологичные отрасли США, в последние годы китайский экспорт в США демонстрировал устойчивый рост. Даже государственные флаги США шили в КНР. Попытки американских властей обрушить экономику Китая приведут к экономической катастрофе в обеих странах и еще больше усугубят положение США.

С другой стороны, есть вероятность что определенные силы пытаются подтолкнуть Дональда Трампа именно к такому сценарию, который может политическим самоубийством для американского лидера.

Если это произойдет, то Китай, хотя и будет отброшен назад, через какое-то время сможет восстановиться, а вот США на это едва ли будут способны.
