+++
title = "Без заголовка"
id = 523
date = 2020-10-09T17:12:21
source = "https://t.me/EvPanina/523"
length = 1381
+++

Депутаты бундестага Германии намерены принять резолюцию о создании центра памяти и документации, посвященного жертвам немецкой оккупации в годы Второй мировой войны. На Берлин давит Варшава, требуя, чтобы «польским жертвам» выделили отдельное место поклонения и отдалили от «советских жертв». Хотя идея общего мемориала пользуется широкой поддержкой как в парламенте Германии, так и среди многих немецких историков, предостерегающих от «национализации памяти».

Потуги поляков изобразить себя самыми несчастными и побитыми во время Второй мировой, навязать остальным культ «польских жертв» происходят из комплекса национальной неполноценности. Вместо того чтобы гордиться тем, что части Войска Польского вместе с советскими войсками штурмовали Берлин в мае 1945 года, Варшава порочит память своих героев и оскорбляет освободившую польские земли Красную Армию.

Нужно ли России обращать внимание на желание Польши закрепить за собой особый и отдельный центр памяти и документации? Нет. Россия – не жертва, а победитель. Наш символ – это монумент в берлинском Трептов-парке «Воин-Освободитель». Наш образ – это спасенная от ужасов войны немецкая девочка и меч, наказавший разжигателей страшной бойни, благодаря чему, кстати, поляки не превратились в вымерший народ.

А немецким «партнерам» рекомендуем создать музей европейского коллаборационизма, где полякам отвести ведущую роль.
