+++
title = "Без заголовка"
id = 653
date = 2020-11-14T11:51:21
source = "https://t.me/EvPanina/653"
length = 1893
+++

Вашингтон заговорил о морали и международном праве в контексте ядерного разоружения. Как сообщает ТАСС, опубликован доклад помощника госсекретаря США по международной безопасности и нераспространению Кристофера Форда, в котором выражается обеспокоенность тем, что на вооружении в России может до сих пор стоять созданный в СССР комплекс автоматического управления ответным ядерным ударом «Периметр».

Апелляция к «Периметру», который на Западе называют еще «Мертвой рукой», не случайна. Она произошла после того, как президент России Владимир Путин объявил о завершающем этапе создания российского сверхзащищенного командного пункта. Он позволит дать команду на удар возмездия даже после атомной атаки на наши центры управления. Это означает, что ядерные страны – члены НАТО и в первую очередь США не смогут напасть на Россию из-за опасения ответных мер.

Именно этот фактор, а не соображения «морали» выводят из себя американских стратегов. Они давно пытаются создать условия для нанесения безнаказанного удара по нашей стране. Напомним, что впервые в США об этом заговорили 30 августа 1945 года, предполагая атомную бомбардировку 15 «ключевых советских городов» во главе с Москвой и Ленинградом. Первый официальный план войны против СССР, разработанный в 1947 году, предусматривал нанесение удара по 24 советским городам с использованием 34 атомных бомб.

В наши дни администрация президента США Дональда Трампа предприняла ряд мер, направленных на разрушение архитектуры ядерной безопасности. Белый дом выступил инициатором расторжения Договора о ракетах средней и малой дальности, Соглашения по открытому небу и практически подступил к выходу из Договора по сокращению стратегических наступательных вооружений. В данной ситуации способность России обеспечить ответный удар по агрессору является гарантией мирной жизни как нашей страны, так и всей планеты, как бы это не бесило Вашингтон.
