+++
title = "Без заголовка"
id = 495
date = 2020-10-02T10:41:28
source = "https://t.me/EvPanina/495"
length = 1384
+++

Президент США Дональд Трамп и его супруга Меланья заразились коронавирусом. Об этом рассказал сам глава американского государства. «Мы немедленно начнем наш карантин и процесс выздоровления. Мы пройдем через это вместе!» – написал он в Twitter. Врачи говорят, что президент и его супруга чувствуют себя хорошо.

Но коронавирус – опасная вещь, к тому же Трамп не молод.

По-человечески можно пожелать президентской чете только выздоровления. Понятно, что гуманитарные соображения не остановят недоброжелателей Трампа, которые уже начали злорадствовать в социальных сетях. Как будто не понимают, что худое слово обернется потом против них самих.

Вместе с тем ситуация, в которую попал президент, может обернуться во благо. Когда он выздоровеет, то, наверное, с большим вниманием отнесется к инициативе президента России Владимира Путина, который в обращении к Генеральной Ассамблее ООН предложил в ближайшее время провести международную онлайн-конференцию высокого уровня по теме создания вакцин от коронавируса.

Как мы ранее говорили, Трамп здесь способен оказаться союзником Путина. Если Россия и США выступят вместе по вопросу свободной вакцинации, это станет примером конструктивного сотрудничества на благо всего мира и значительно продвинет дело вперед. Сейчас американский президент уже лично может убедиться в том, насколько важны совместные усилия в борьбе с коронавирусом.
