+++
title = "Без заголовка"
id = 785
date = 2020-12-28T14:17:46
source = "https://t.me/EvPanina/785"
length = 1855
+++

[Зеленский в попытке докричаться до Байдена спешит дойти и до "атомной бомбы Турчинова"](https://tsargrad.tv/news/zelenskij-v-popytke-dokrichatsja-do-bajdena-speshit-dojti-i-do-atomnoj-bomby-turchinova_310204)

*Член комитета Госдумы по международным делам Елена Панина считает, что президент Украины Владимир Зеленский в попытке докричаться до Джо Байдена спешит дойти и до "атомной бомбы Турчинова". Депутат считает, что к подобным заявлениям не стоит относиться как к пустой риторике.

Член комитета Госдумы по международным делам Елена Панина прокомментировала заявление президента Украины Владимира Зеленского о том, что гипотетическое нападение России со стороны Крыма приведёт к большой войне, уточнив, что это была бы "ужасная ситуация".

"Будем надеяться, что это невозможно — иначе будет большая война", на которую "все будут мобилизованы — и мужчины, и женщины", сказал Зеленский.

По словам Паниной, не стоит относиться к таким словам как к пустой риторике. Но при этом слова Зеленского в адрес России становятся всё более неадекватными, считает депутат.

"Это напоминает раздававшиеся в Германии в 1945 году призывы к тотальной войне, к созданию формирований фольксштурма, куда загоняли всех подряд. По градусу враждебности своих высказываний Зеленский уже обогнал Порошенко и приближается к Турчинову, грозившемуся атомной бомбой", — считает парламентарий.

Панина объяснила, что Зеленский делает подобные заявления, руководствуясь циничным расчётом. С одной стороны, оправдывает водную блокаду полуострова, а с другой — пытается послать сигнал команде Байдена, считает Панина.

"Зеленский, видимо, пытается послать сигнал команде Джо Байдена, тесно связанной с Порошенко, хочет убедить её, что может быть ещё более антироссийским, чем его одиозный соперник, хочет понравиться новым американским властям", — сказала Панина, добавив, что в своих словах Зеленский зашёл слишком далеко.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**
