+++
title = "Без заголовка"
id = 539
date = 2020-10-13T09:00:05
source = "https://t.me/EvPanina/539"
length = 2111
+++

В Средней Азии стремительно происходят изменения, имеющие глобальное значение, – она превращается в новый мировой центр по производству наркотиков. Речь идёт о прекращении производства хлопка и переходе на выращивание конопли. Формально – для мировой медицины, неформально — всем понятно для чего.

Замена хлопка на коноплю идёт в Узбекистане стремительными темпами. В Казахстане и Киргизии конопля производится в меньших количествах. Ущерб от хлопка был велик – монокультура не только разрушила скудные водные ресурсы Средней Азии, включая смерть Аральского моря из-за засоления почв, но и закрепляла фактически рабский труд на хлопковых плантациях. Выгодность конопли по сравнению с хлопком в том, что потребления воды требуется в три с лишним раза меньше, а спрос на коноплю со стороны фармакологии растёт.

Спрос же на хлопок из-за экономического кризиса упал, и перспектив его роста практически нет. При этом 2/3 рынка контролируют Индия и Китай. С коноплёй лучше – мировая фармакология к 2025 году выйдет на объём спроса на сумму более $60 млрд., но намного больше даст наркоторговля – по сути уже сейчас дикая конопля только в Чуйской долине в Казахстане, Киргизии и Узбекистане произрастает на территории более чем несколько сотен тысяч гектаров.

Перспективы превращения Средней Азии в очередной мировой центр по производству наркотиков по типу Мексики, Колумбии или Бирмы имеет долгосрочные и глобальные последствия. Мы уже сталкиваемся с нарастанием хаоса на наших азиатских рубежах. Приток наркотиков повлечёт за собой тенденцию роста коррупции и криминала в российской политике.

Политический класс любой страны в такой ситуации окончательно разлагается. Рост нелегального производства и сбыта наркотической конопли в республиках Средней Азии не только изменит социально-классовую структуру среднеазиатского общества, но и создаст новую угрозу безопасности России. Потребуется усиление контроля за транспортом на российско-казахстанской границе и за узбекской и киргизкой диаспорами в России. Необходимо ужесточение наказания за хранение, транспортировку и сбыт наркотиков, вплоть до высшей меры.
