+++
title = "Будет ли новый немецкий канцлер останавливать «Северный поток-2»?"
id = 3572
date = 2021-12-11T09:19:47
source = "https://t.me/EvPanina/3572"
length = 1368
+++

Британская газета Financial Times [пишет](https://ria.ru/20211210/potok-1763053411.html), что выяснила позицию нового канцлера ФРГ Олафа Шольца по «Северному потоку-2». Она утверждает, что администрация нового канцлера поддерживает проект газопровода «Северный поток-2», но может заблокировать его в случае гипотетического военного конфликта между Россией и Украиной:

«Администрация Шольца рассмотрит возможность остановки «Северного потока-2» в случае вторжения [России на Украину], сообщили FT люди, близкие к новому правительству».

Надо понимать, что действия немецкого правительства против «Северного потока-2» будут действиями против экономических интересов ФРГ, немецкого бизнеса и населения страны. Это германо-российский проект, а не исключительно российский, как постоянно представляют его противники. Поэтому потенциальное негативное решение по «Северному потоку-2» будет очень непростым для правительства Олафа Шольца, и вероятность его явно не приближается к 100%, как бы там не складывалась ситуация вокруг Украины.

Кроме того, такое решение (остановка газопровода) всегда имеет свою цену в виде увеличения стоимости газа как для немецких, так и в целом для европейских потребителей, рост затрат в немецкой экономике и как следствие снижение её конкурентоспособности. А российский газ пойдёт в Азию, где наблюдается повышенный спрос. Так что, «Северный поток-2» в первую очередь нужен самой Германии.
