+++
title = "Без заголовка"
id = 1266
date = 2021-03-12T13:05:20
source = "https://t.me/EvPanina/1266"
length = 1948
+++

**Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина: слова Саакашвили о «государстве-кидалове» создают трудности Украине**  

Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили выступил с громким заявлением в адрес Киева. Он назвал Украину страной, которая среди иностранных инвесторов имеет репутацию «государства-кидалова».

Саакашвили в данном случае выступает не просто каким-то экспертом со стороны. После Евромайдана он был глубоко интегрирован в украинскую политику, бывший президент Петр Порошенко в 2015 году назначил его губернатором Одесской области, а нынешний лидер Владимир Зеленский сделал Саакашвили в мае 2020-го главой исполнительного комитета Национального совета реформ.

Экс-президент Грузии имеет имидж неуживчивого политика, который не стесняется в выражениях. Но у него есть определенная репутация на Западе, где он пользуется поддержкой. И поэтому заявление Саакашвили создает трудности Киеву. Ведь очевидно, что, прежде всего, его критика будет услышана европейскими и американскими инвесторами, в которых так сильно нуждается украинская экономика.

А это ставит ряд определенных вопросов. Во-первых, вассальная зависимость Киева от Запада, которая привела к протекторатному состоянию Украины и потере ею признаков суверенного государства, должна бы, по идее, работать в пользу зарубежных бизнесменов. Поскольку предполагает защиту внешними центрами сил своих инвесторов. Но из слов Саакашвили можно сделать вывод, что ничего этого не происходит. В таком случае получается, что Запад не заинтересован в существовании Украины как государства.

Во-вторых, интригу создает дата, которую грузинский политик выбрал для своего заявления. Потому что последний по времени публичный скандал с иностранными инвесторами затрагивал не европейских или американских предпринимателей, а китайских, которые приобрели акции запорожского концерна «Мотор Сич»...

[Продолжение на РИА ФАН](https://riafan.ru/1403079-elena-panina-slova-saakashvili-o-gosudarstve-kidalove-sozdayut-trudnosti-ukraine)
