+++
title = "Посол Венгрии в России: «Мы строим свои отношения с Москвой разумно и прагматично»"
id = 2787
date = 2021-09-03T16:49:41
source = "https://t.me/EvPanina/2787"
length = 1831
+++

Рекомендую прочитать [обращение](https://moszkva.mfa.gov.hu/rus) нового посла Венгрии в России Норберта Конкоя, размещённое на главной странице сайта посольства:

«Дорогие посетители нашего сайта!

В качестве нового посла Венгрии в Российской Федерации приветствую Вас на сайте Посольства Венгрии!

«Мы, венгры и русские, живём рядом друг с другом более тысячи лет. Мы практически в одно и тоже время решили создать свои государства и идти по пути христианства. B отдельные периоды наши народы были весьма близки. Об этом говорит хотя бы тот факт, что первый венгерский флаг триколор был сшит внучкой Екатерины II. В то же время два из трёх государственных праздников Венгрии, напоминают нам о том, что, когда мы не могли правильно оценить намерения и силу Москвы, это приводило к трагедии.

Хотя мы и принадлежим к различным политико-экономическим союзам, мы строим свои отношения с Москвой разумно и прагматично. Природный газ, который согревает наши дома, нефть, которая стимулирует нашу экономику, электроэнергия, большая часть которой поставляется атомными электростанциями — все это связано с Россией.

Мы рады тому, что увеличивается число российских туристов, студентов и бизнесменов, посещающих нашу страну. Российский рынок очень важен для Венгрии и нам приятно, что несмотря на международные санкции, товарооборот между нашими странами в этом году уже вырос на 30%.

Двери в посольство Венгрии открыты для всех желающих работать с нами для продвижения интересов Венгрии в России и улучшения взаимоотношений между нашими странами.

Желаю Вам приятного просмотра наших новостей!»

Подход венгерского посла в Москве можно считать образцом для выстраивания хороших отношений с нашей страной. Действуя подобным образом, «разумно и прагматично», и другие государства Запада могут установить с Россией доброжелательные отношения на благо своих стран и народов.
