+++
title = "Газпром ясно дал понять Киеву, что украинская ГТС больше не нужна"
id = 2946
date = 2021-09-22T15:30:00
source = "https://t.me/EvPanina/2946"
length = 1824
+++

Накануне замглавы МИД России Андрей Руденко выступил с предостерегающими заявлениями по Украине. Киев начал совместные с войсками США учения Rapid Trident 2021, на фоне которых американские конгрессмены предложили передать Украине систему ПВО «Железный купол».

Руденко напомнил, что это очередное затягивание донбасского конфликта, и Киев делает всё, чтобы покинуть договор «Минск-2». Несмотря на то, что на словах «западные партнёры» призывают президента Украины Владимира Зеленского соблюдать достигнутые договорённости, очередной виток милитаризации украинского юго-востока только помешает нормализации обстановки. Предлагаемое американцами оружие предназначено для противодействия самодельным ракетам Хамас и бесполезно на Донбассе, [считает](https://iarex.ru/news/82613.html) директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Она рассказала, что российскому внешнеполитическому ведомству вторит «Газпром», также призывающий Украину к скромности. Компания вновь отказалась от выкупа у Киева дополнительных объёмов прокачки газа через местную газотранспортную систему. Цена на «голубое топливо» в Европе сейчас высока, как никогда, а значит необходимость в дополнительных транзитных мощностях отсутствует. К тому же, уже в ближайшее время будет запущен «Северный поток – 2», обладающий большей пропускной способностью и, в отличие от украинской ГТС, не требующий постоянного ремонта.

Упёртостью Киева «наелись» даже в США, считает Панина. Она напомнила, что старший советник Госдепа по энергобезопасности Амос Хохштейн дал Украине настоятельный совет – перестать страдать из-за «СП-2». Ввод российско-европейского газопровода – дело ближайших недель, а значит Украине нужно сосредоточиться на модернизации собственной энергетики, чтобы не стать мировым аутсайдером. Но, как показывает практика, главная проблема Украины неумение прислушиваться к добрым советам.
