+++
title = "Поставка Украине противокорабельных ракет, систем ПВО, ПРО будет пересечением красной линии"
id = 1836
date = 2021-05-15T10:47:01
source = "https://t.me/EvPanina/1836"
length = 2096
+++

На сайте Атлантического совета (The Atlantic Council) появилась [публикация](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/ukrainealert/the-west-must-urgently-arm-ukraine-to-deter-putin/) под названием «Единственный способ сдержать Путина — это вооружить Украину».

В статье указан список желаемых вооружений: береговая оборона и противокорабельные ракеты, системы противовоздушной и противоракетной обороны, усовершенствованные противоснайперские и противотанковые технологии. Делается вывод, что в совокупности данная модернизация Вооружённых сил Украины позволила бы «сделать любое российское наступление непомерно затратным как в смысле пролитой крови, так и потраченных средств».

Очевидно, что Россия не планирует никакой агрессии в отношении Украины. Перевооружение украинской армии преследует совсем иную цель – не дать России вмешаться в случае вооружённой агрессии киевского режима против ЛДНР и принудить украинское военно-политическое руководство к миру.

Автором вышеназванной публикации является депутат украинского парламента от партии «Слуга народа» и член украинской делегации в Парламентской ассамблее Совета Европы Елизавета Ясько. То есть виртуальная трибуна Атлантического совета была предоставлена для выражения «хотелок» украинской стороны.

Следует заметить, что недавний [визит](https://russtrat.ru/comments/7-maya-2021-0010-4144) госсекретаря США Энтони Блинкена в Киев показал, что Вашингтон согласен разделить украинские опасения на тему российской военной угрозы, но только на словах. Поэтому какие-либо практические шаги со стороны США не планируются, и размер военной помощи Украине останется неизменным.

Есть основания полагать, что Вашингтон намерен всё-таки снизить уровень напряжения в отношениях с Россией. Как бы там ни было, но американский истеблишмент понимает, что поставка американского ракетного оружия на Украину будет как раз пересечением той красной линии, о которой говорил президент России Владимир Путин.

Напомню, что Атлантический совет – это американский аналитический центр, который был основан в 1961 году при НАТО. 25.07.2019 года в Генеральной прокуратуре РФ было принято решение о признании нежелательной на территории Российской Федерации деятельности данной иностранной неправительственной организации.
