+++
title = "«Как уверенная в себе Америка должна вести себя с Россией»"
id = 2914
date = 2021-09-18T11:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/2914"
length = 1307
+++

Данная фраза является частью заголовка статьи Виктории Нуланд, опубликованной в американском журнале Foreign Affairs, в номере за июль-август 2020 года. Нуланд с апреля 2021 года занимает пост замгоссекретаря США по политическим вопросам. В СМИ появилась информация, что она может осенью 2021 года прибыть с визитом в Москву. Точная дата и повестка поездки пока не называются.

В кругах американского истеблишмента она считается специалистом по России. Внимательное изучение её [биографии](https://regnum.ru/news/polit/3175136.html) говорит о том, что Викторию Нуланд заранее готовили для работы на советском (российском) направлении.

Она закончила элитный частный колледж Choate Rosemary Hall и престижный Брауновский университет, факультет государственной политики, где изучала политологию, историю, а также русскую литературу. В 1982 году Виктория по программе обмена молодёжными делегациями между СССР и США провела две недели в Одессе, в пионерском лагере «Молодая гвардия». 1984 году в течение восьми месяцев она работала переводчиком на советском рыболовецком судне.

Взгляды Нуланд на отношения с Россией реально отражает её статья «Загнать Путина в угол. Как уверенная в себе Америка должна вести себя с Россией»: укрепление связей с союзниками США и выступление единым фронтом против России, а также упор на раскачку ситуации внутри России.
