+++
title = "Тройственный союз англосаксов толкает Францию в объятия России и Китая"
id = 2916
date = 2021-09-18T13:40:12
source = "https://t.me/EvPanina/2916"
length = 2695
+++

Предательский удар англосаксов в спину Франции толкает ее на сближение с ФРГ и заставляет строить новые отношения с Россией и Китаем. Об этом ФАН рассказала российский политик Елена Панина, комментируя известие о создании нового партнерства AUKUS.

Премьер Великобритании Борис Джонсон, его австралийский коллега Скотт Моррисон и американский президент Джо Байден накануне в официальном совместном заявлении сообщили про образование альянса в сфере обороны и безопасности.

Директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина прогнозирует развал НАТО и образование новых альянсов.

«Франция отказалась праздновать вместе с США юбилей Чесапикского сражения 1781 года, в котором она помогла американцам в войне за независимость против Великобритании. Торжества должны были пройти на борту французского фрегата в Балтиморе и в посольстве Пятой республики в Вашингтоне — но теперь они отменены. Это лишь первая деятельная реакция Парижа, помимо словесного потока возмущения из-за двойного предательства со стороны союзников по НАТО», — пояснила эксперт.

По словам профессора, первым ударом в спину Франции стал разрыв Канберрой по настоянию Вашингтона «сделки века», в результате которой французская оборонная компания «Naval Group» должна была за 66 миллиардов долларов построить для Австралии современный подводный флот.

«Более болезненным для Франции стало известие о создании тройственного союза США, Великобритании и Австралии (AUKUS). Англосаксы фактически отказали Парижу в праве иметь национальные интересы в Индо-Тихоокеанском регионе: “Французская Полинезия? Новая Каледония? Реюньон и Майотта? Нет, не слышали!” Вашингтон, Лондон и Канберра лишили Париж возможности защищать собственные проекты в связке со вчерашними союзниками», — уточнила Панина.

Собеседница ФАН отметила, что грандиозный геополитический скандал будет иметь самые серьезные долгосрочные последствия, одним из которых станет новое позиционирование Франции в мире.

«Дело не только в справедливом возмущении Парижа. Дело в том, что французам только что было указано на дверь: они — лишние, они не нужны. Ни Вашингтону, ни тем более Лондону, который после Брексита перестал притворяться, что заинтересован хоть в каком-то европейском единстве. Поэтому первое очевидное движение Парижа будет обращено в сторону Берлина», — спрогнозировала дальнейшие события аналитик.

Директор Института международных политических стратегий считает, что усиление франко-немецкой связки с явным первенством Германии на долгие годы сформирует новый расклад сил в Европе, к которому придется приспосабливаться американским сателлитам в Восточной Европе...

[Продолжение — в комментарии на РИА ФАН](https://riafan.ru/1522712-troistvennyi-soyuz-anglosaksov-tolkaet-franciyu-v-obyatiya-rossii-i-kitaya)
