+++
title = "Зеленский постоянно путает объективную реальность и виртуальную реальность"
id = 3577
date = 2021-12-11T21:21:08
source = "https://t.me/EvPanina/3577"
length = 1266
+++

Президент Украины Владимир Зеленский обвинил европейских лидеров в создании «культа России». Подобный «культ», по мнению Зеленского, возникает из-за оценок Москвы как «очень мощной» и «сильной», что, по его мнению, повышает самооценку России, которая из-за этого «может делать то, что она хочет».

Зеленский в очередной раз показал, что так и не смог достичь политической зрелости, перерасти отраслевое мышление бизнесмена от шоу-бизнеса. Основная проблема Зеленского – это его инфантилизм, из-за которого он все время путает объективную реальность и реальность виртуальную. Он, видимо, не понимает, что законы, работающие в шоу-индустрии, где раскрученный персонаж всегда может претендовать на успех, не работают в глобальной политике.

Зеленскому не дано понять, что сила и мощь России базируется не на субъективных зарубежных оценках, а реальных фактах. Точно также и бесконечные пиар-упражнения Зеленского и его напарников не могут превратить возглавляемое ими несостоявшееся государство в «великую державу» с «самой сильной армией в Европе.

До тех пор, пока Зеленский не научится четко различать границу между реальным и виртуальным миром, Москве, к сожалению, не о чем с ним разговаривать.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/12/11/elena-panina-zelenskiy-postoyanno-putaet-obektivnuyu-realnost-i-virtualnuyu-realnost/)
