+++
title = "Евросоюз ревнует Россию к США"
id = 1986
date = 2021-05-31T10:15:00
source = "https://t.me/EvPanina/1986"
length = 1421
+++

Из ЕС поступают любопытные новости.

Во-первых, как сообщает Bloomberg, Брюссель направил Вашингтону проект совместного заявления для саммита, запланированного на 15 июня, в котором предлагается декларировать решительный ответ на "модель негативного поведения" и "враждебные действия" России.

Во-вторых, председатель Европейского парламента Дэвид Сассоли в интервью немецкой медиа-группе Funke сказал, что ЕС должен "ужесточить санкции против российских чиновников, а также установить более тесные контакты с населением и гражданским обществом".

И все это накануне личной встречи президентов России и США Владимира Путина и Джо Байдена. Что и объясняет появление таких "грозных" заявлений. Евросоюз привык быть привилегированным партнером Соединенных Штатов, а по сути — паразитировать на американцах, которые оплачивают многие оборонные потребности европейцев в ущерб своему бюджету.

Поэтому Брюссель так боится личной встречи Байдена и Путина. ЕС опасается, что два лидера могут — шанс небольшой, но он есть — пойти на укрепление отношений "за счет" европейцев, точнее, руководствуясь национальными интересами своих стран, а не брюссельской бюрократии.

Так что, судя по всему, вплоть до самого дня переговоров президентов России и США мы будем наблюдать попытки Евросоюза заставить Вашингтон солидаризоваться с Брюсселем в его антироссийской риторике. Но ревность — негодное чувство, когда речь идет о геополитике.
