+++
title = "В Госдуме объяснили включение США и Чехии в список недружественных стран"
id = 1838
date = 2021-05-15T12:30:34
source = "https://t.me/EvPanina/1838"
length = 1753
+++

США и Чехию включили в список недружественных государств не только из-за их общей антироссийской позиции, но и из-за конкретных повторяющихся действий против России, [заявила](https://ria.ru/20210515/gosduma-1732423905.html) РИА Новости член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

*"Тот факт, что в этот перечень включили лишь две страны, говорит о том, что наша страна крайне осторожно пользуется этим инструментом"*, — сказала она.

По словам депутата, включение Чехии вызвано целой чередой провокаций и скандалов, раздутых ее властями буквально на пустом месте — от мифических "отравлений" муниципальных чиновников до пресловутых взрывов, которые приписывают российским спецслужбам, и последовавшей за этим высылкой дипломатов.

Что касается США, то их место в списке, по мнению Паниной, вполне закономерно.

*"После многолетней "санкционной войны" и агрессивного давления с американской стороны прежний термин "партнеры" полностью утратил смысл"*, — подчеркнула депутат.

Вместе с тем, добавила она, все это не означает, что Россия не может вести с такими странами диалог по вопросам глобальной стратегической стабильности.

*"Если Советский Союз мог находить общий язык и договариваться с США по этим темам, то ничего не мешает это сделать и нам, при наличии доброй воли с американской стороны"*, — заключила Панина.

Накануне российское правительство утвердило перечень недружественных государств. В нем пока значатся только две страны: США и Чехия. Как пояснял министр иностранных дел Сергей Лавров, Москва не будет огульно записывать в этот перечень любую страну — решение будет предварять глубокий анализ. Кроме того, по словам Лаврова, это будет не "мертвая бумага": список будут пересматривать по мере развития отношений с каким-либо государством.
