+++
title = "Без заголовка"
id = 930
date = 2021-02-05T16:50:10
source = "https://t.me/EvPanina/930"
length = 2108
+++

Сварщики [пишут](https://t.me/svarschiki/3015), что на международном форуме «Арктические рубежи», который прошел с 1 по 4 февраля в дистанционном формате с участием представителей Норвегии, Финляндии, Швеции, Исландии, США и комиссара ЕС по морским делам, окружающей среде и рыболовству, министр иностранных дел Норвегии Ине Эриксен Серейде проговорилась о том, что виновниками неприглашения России на мероприятие стали – военные. При этом на форуме обсуждались вопросы экономического сотрудничества. В частности, норвежский министр подчеркнула о выгодности сотрудничества северных регионов своей страны с Россией. Однако, таким связям мешает позиция Вашингтона, которая навязывается через механизмы НАТО.

Арктика играет в обеспечении национальной безопасности России важнейшую роль. Если акваторию Северного Ледовитого океана будет объявлена нейтральными международными водами, это позволит подходить к российским берегам иностранным боевым судам на расстоянии 200 миль. Новейшие крылатые ракеты покроют эту дистанцию в считанные секунды, а значит для защиты северных рубежей придется выделить внушительное количество сил и средств, что очень затратно. Также это не позволит гарантировать безопасность судам, двигающимся по Северному морскому пути.

Поэтому эта акватория должны подпадать под суверенитет России. Но это не устраивает США, которые, как правильно пишут коллеги, навязывают свою позицию через НАТО. Поэтому норвежским военным, ориентирующимся на Пентагон, Осло дает карт-бланш, не беря в расчет интересы экономического сотрудничества между Норвегией и Россией.

А в соседней Швеции многие депутаты призывают Стокгольм расстаться с нейтральным статусом и вступить в НАТО. Основной упор делается на Арктику, которая очень интересует Вашингтон в последнее время. Именно для контроля над этим регионом США работают над некоей коалицией союзных государств, чтобы в Северной Америке расположить американские военные базы.

Смогут ли страны Северной Европы оставаться нейтральными? Зависит от них самих. Но очевидно, что общественное мнение в этих странах будут настраивать против России, раздувая мифические "российские угрозы".
