+++
title = "Пентагон крайне обеспокоен «беспрецедентной ядерной модернизацией» Китая"
id = 2899
date = 2021-09-16T16:49:00
source = "https://t.me/EvPanina/2899"
length = 1446
+++

Такое определение употребил заместитель председателя Объединённого комитета начальников штабов Вооружённых Сил США генерал Джон Хайтен в ходе онлайн [мероприятия](https://www.brookings.edu/events/a-conversation-with-vice-chairman-of-the-joint-chiefs-of-staff-general-john-e-hyten/) Брукингского института, состоявшегося 13 сентября 2021 года.

Конкретные возможности Пекина в сфере стратегических ядерных вооружений отнесены генералом к самой острой угрозе со стороны КНР: «Теперь вы наблюдаете, как строятся сотни и сотни шахтных пусковых установок для межконтинентальных баллистических ракет. Вы можете их увидеть на коммерческих спутниковых снимках, которые попали в прессу в последние несколько месяцев. Похоже, каждые пару недель появляются всё новые фотографии новых шахтных пусковых установок для ракет».

Джона Хайтена беспокоит, что Китай не имеет никаких ограничений в плане количественных параметров своих стратегических ядерных сил в отличие от США и России, которые связаны ограничениями по договору СНВ-3, продлённому до 5 февраля 2026 года: до 1550 развёрнутых ядерных боезарядов и до 700 развёрнутых стратегических средств их доставки. Кроме этого, Китай категорически отказывается обсуждать с США данные вопросы.

Таким образом, Пентагон пока даже не знает, до каких количественных параметров будут увеличены стратегические ядерные силы КНР. Судя по темпам возведения шахтных пусковых установок для межконтинентальных баллистических ракет, Пекин планирует превзойти США по количеству развёрнутых ядерных боезарядов и стратегических средств доставки.
