+++
title = "Медицина, как и спорт, давно превратились в информационное и политическое оружие"
id = 2448
date = 2021-07-18T12:05:14
source = "https://t.me/EvPanina/2448"
length = 3351
+++

Кубинские учёные заявили, что новая вакцина от коронавируса Abdala в ходе третьей фазы клинических испытаний показала стопроцентную эффективность против тяжелых форм заболевания. Abdala — трехкомпонентный препарат. Схема вакцинации предполагает уколы через 14 и 28 дней после первой прививки.

То, что кубинские ученые создали новую вакцину, не вызывает удивления. Существуя многие годы в жесточайшей экономической блокаде, Куба сумела создать одну из лучших систем здравоохранения в мире, что признано Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ).

В 1992 году США ужесточили санкции в отношении Кубы: был введён запрет на поставку современного медицинского оборудования и лекарственных средств. Примечателен тот факт, что эмбарго перешло из статуса президентского указа в разряд официальных нормативных актов, то есть США на законодательном уровне запретили поставки медикаментов в эту страну.

В этот период времени на Кубе осложнилась эпидемиологическая ситуация: начались вспышки туберкулеза, вирусного гепатита и других инфекционных заболеваний. В таких сложных условиях Кубе пришлось, опираясь в том числе на сотрудничество и помощь России, создавать и запускать производство собственных лекарственных препаратов. И с этой задачей «Остров свободы» справился успешно.

Несмотря на многочисленные эмбарго со стороны США, в настоящее время в сфере фармакологии и биотехнологий Куба, помимо России, активно сотрудничает с Белоруссией и Китайской народной республикой, на острове активно востребован и опыт советской противоэпидемической и вирусологической школы.

Уже в начале 2020 года кубинцы начали производить препарат интерферон альфа-2b (IFN-α2b) для лечения больных COVID-19, который ускоряет очищение дыхательных путей от вируса и снижает уровни биомаркеров воспаления (интерлейкина-6 и С-реактивного белка) в крови. Примечательно, что он признан в Китае, Канаде и Австралии. А КНР практически сразу приняла его к использованию.

Параллельно на Кубе велись клинические испытания по разработке вакцин от коронавируса. В итоге мы сегодня видим, что кубинцы пришли к закономерному результату — выпустили свою оригинальную вакцину Abdala и ещё две другие проходят клинические испытания.

В 2020 году, в начальный период пандемии, Государственная дума РФ обратилась с призывом к ООН и к международному сообществу осудить экономическую блокаду Кубы и отменить в условиях пандемии коронавируса эмбарго на ввоз в страну лекарств и медикаментов. Ответа получено не было. Однако кубинские ученые дали свой ответ США – изобрели и начали производство собственных вакцин.

Очевидно, что достижения кубинских учёных будут всячески дискредитироваться представителями США и Евросоюза. И дело тут не столько в конкурентной борьбе за рынки сбыта. Кубинская вакцина от коронавируса — прежде всего политическая карта, которую попытаются разыграть в Белом Доме.

Поскольку здоровье людей для администрации США стоит далеко не на первом месте, как и в случае с российским «Спутником V» Abdala будет использоваться американцами в пропагандистской войне, где все средства, в том числе и откровенная ложь, считаются приемлемыми. К сожалению, медицина, как и спорт, давно превратились в информационное и политическое оружие.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/07/18/elena-panina-meditsina-kak-i-sport-davno-prevratilis-v-informatsionnoe-i-politicheskoe-oruzhie)
