+++
title = "«Америка и её союзники не готовы к следующей Большой войне»"
id = 1790
date = 2021-05-10T15:40:00
source = "https://t.me/EvPanina/1790"
length = 2336
+++

Журнал The National Interest опубликовал [статью](https://nationalinterest.org/feature/america-and-its-allies-are-unprepared-next-great-war-184533) Дакоты Вуд, старшего научного сотрудника по оборонным программам центра национальной обороны Фонда «Наследие», под названием «Америка и её союзники не готовы к следующей Большой войне».

Дакота Вуд пишет: «Состояние сегодняшних американских военных вызывает тревогу … Большинство их инструментов (корабли, самолёты, танки и т. д.) устарели, и их нет в достаточном количестве. Большая часть основного оборудования была закуплена в 1980-х и 1990-х годах. Военно-морской флот сократился почти вдвое по сравнению с тем, что было тридцать лет назад.

Нынешнее время налёта лётчиков ВВС сделало бы их непригодными для развёртывания во времена Холодной войны. Сухопутные войска США добилась значительного прогресса в обеспечении готовности своих подразделений, но у них просто недостаточно подразделений, чтобы выполнить всё, что может быть предложено. То же самое относится и к Корпусу морской пехоты, который решил уменьшиться в размерах, чтобы высвободить деньги для развития возможностей, необходимых ему для следующей войны».

Автор статьи описывает и плачевное состояние вооружённых сил ближайших союзников США: «Тем временем союзники США позволили своим военным увянуть до такой степени, что у них мало возможностей помочь в крупном кризисе». Дакота Вуд приходит к выводу, что «в случае крупного конфликта Америке в значительной степени придётся полагаться на свои собственные военные источники — и то, на что она должна полагаться, является тенью того, что у неё было, когда она в последний раз сталкивалась с вызовами глобального масштаба».

Что ж, в публикации The National Interest верно описана сложившаяся ситуация. Военный потенциал США уже не способен поддерживать его мировую гегемонию. И его наращивание займёт не один десяток лет, т.к. невозможно за короткий промежуток времени восстановить то, что было пущено на самотёк с 1991 года. Также, очевидно, что геополитические конкуренты США, в первую очередь, Россия и Китай, не будут всё это время сидеть сложа руки.

Если Россия и Китай не сделают ошибок, то можно считать, что восстановление былой мировой гегемонии Вашингтона уже потенциально невозможно. И американскому истеблишменту придётся с этим смириться, хотя данный процесс для американской элиты с её зацикленностью на своей исключительности будет весьма болезненным.
