+++
title = "Киев хочет перещеголять Польшу"
id = 2616
date = 2021-08-10T15:43:01
source = "https://t.me/EvPanina/2616"
length = 1795
+++

Киев призвал Вашингтон развернуть на территории Украины силы ПВО США. Об этом рассказал вице-премьер по вопросам реинтеграции неподконтрольных территорий Украины Алексей Резников, передает пресс-служба ведомства.

"Важно расширить пакет в сфере безопасности для Украины. В первую очередь, за счет развертывания сил ПВО, даже путем размещения американских подразделений. Наше законодательство это позволяет", — сказал Резников на встрече с главой фонда "Джеймстаун" Гленом Говардом.

Свою просьбу он объяснил тем, что Россия якобы намерена разместить ядерные силы в Крыму, а также обвинил Москву в оккупации Азовского моря и милитаризации Черного, сообщает РИА Новости.

Украинские чиновники как будто соревнуются в том, кто из них лучше и быстрее принесет Украину в жертву. Силы ПВО — это крупная мишень, нарисованная прямо на груди. Тем более с учетом объяснений Резникова, зачем силы американской ПВО нужны Киеву.

Однако Вашингтон вряд ли пойдет на такую провокацию. В 2009 году Польша уже столкнулась с тем, что президент США Барак Обама объявил о коренном пересмотре планов создания системы противоракетной обороны и отказе от размещения элементов ПРО в Восточной Европе, которые раздражали Россию, отмечало ВВС.

Вашингтон утверждал, что размещение радиолокационной станции в Чехии и ракет-перехватчиков в Польше необходимо для защиты от непредсказуемых стран, в первую очередь от Ирана. Но затем Обама сказал, что американская разведка изменила свою оценку возможностей иранской ядерной программы.

Сомневаемся, чтобы администрация Байдена действовала как-то иначе. Киев никак не может или не хочет понять, что время конфронтации Запада с Россией из-за Украины уже ушло. И такие экстравагантные заявления, которые позволяет себе Резников, будут восприниматься в США только с недоумением.
