+++
title = "Глава Роснефти охладил пыл климатических активистов"
id = 3248
date = 2021-10-28T15:45:05
source = "https://t.me/EvPanina/3248"
length = 1596
+++

Глава Роснефти Игорь Сечин, выступая на сессии «Структурные изменения в экономике и будущее энергетики» в рамках ХIV Евразийского экономического форума, [прошёлся](https://tass.ru/ekonomika/12788819) по климатическим активистам: «Следует напомнить климатическим активистам, что принуждение компаний к выходу из нефтегазовых проектов не решает проблему сокращения выбросов. Более того, достижение целей по углеродной нейтральности не требует полного отказа не только от нефти и газа, но и от угля».

Он также добавил, что «даже в долгосрочной перспективе возобновляемая энергетика не сможет полностью заменить традиционные энергоресурсы».

Игорь Сечин сделал особый акцент на Индию, т.к. потребление нефти в этой стране удвоится к 2050 году, и этот вид углеводородов будет обеспечивать 22% потребления энергоресурсов Индии. По мнению главы Роснефти, уже сейчас необходимо принимать решения, которые обеспечат удовлетворение будущего спроса, или «нас ждёт новое обострение дефицита и рост цен».

Как сообщалось [ранее](https://t.me/russtrat/5195), в Индии вырастет и потребление газа: с 64 млрд кубометров в 2019 году до более 200 млрд кубометров к 2040 году. Следует заметить, что Россия пока поставляет Дели менее 1 млн тонн сжиженного природного газа в год при общем импорте Индии 24 млн тонн СПГ в год.

Таким образом, для России отрывается новая рыночная ниша в сфере поставки энергоресурсов. С учётом активной западной кампании по политизации энергоснабжения Европы, нашей стране стоит обратить на Индию особое внимание, дабы иметь диверсифицированную схему поставок, позволяющую получать стабильный доход от их продажи независимо от политической конъюнктуры.
