+++
title = "Россия не позволит Западу поставить себя в положение Ирана или Северной Кореи"
id = 3713
date = 2021-12-31T10:54:54
source = "https://t.me/EvPanina/3713"
length = 1583
+++

Помощник российского президента Юрий Ушаков [рассказал](https://ria.ru/20211231/sanktsii-1766254239.html) о возможных ответных мерах России на «масштабные санкции» со стороны США: «Байден упомянул, что в случае продолжения эскалации вдоль украинской границы западные страны предпримут масштабные санкции по линии экономической, финансовой и военной сфер.

Но наш президент сразу же отреагировал на это: если всё-таки Запад решится в тех или иных условиях ввести упомянутые беспрецедентные санкции, то все это может привести к полному разрыву отношений между нашими странами. И будет нанесен серьёзнейший ущерб отношениям России с Западом вообще».

Российский президент также добавил, что такие санкции приведут к самым серьёзным последствиям, и Россия надеется, что этого не будет.

Фактически, санкции – это и есть форма войны, только другими, экономическими средствами. На примере Северной Кореи и Ирана видно, как Запад пытается добить эти страны санкциями, образно говоря, поджаривая на медленном огне.

Мы просто не будем делать вид, что этой войны нет, и не будем называть страны Запада партнёрами, а будем называть их врагами. А полный разрыв всех отношений с Западом – это уже преддверие войны не экономической, а горячей, военными средствами.

России-то деваться будет уже некуда и отступать некуда. Военно-политическое руководство России не позволит поставить нашу страну в положение Ирана или Северной Кореи. Не на тех Запад замахнулся.

Мы, получается, поневоле готовы к худшему сценарию событий, ибо нам выбора не оставляют. А вот элиты Запада готовы к такому напряжению? И у них есть выбор – сдать назад и жить спокойно.
