+++
title = "Евросоюз продвигает альтернативный проект китайской инициативе «Один пояс — один путь»"
id = 3529
date = 2021-12-07T11:09:48
source = "https://t.me/EvPanina/3529"
length = 1353
+++

Европейской комиссией был [обнародован](https://regnum.ru/news/economy/3443371.html) план реализации крупнейшего логистического проекта Global Gateway стоимостью 300 млрд евро, который должен стать альтернативой китайской инициативе «Один пояс — один путь». Его планируют реализовать до 2027 года.

Направления вложения средств — инфраструктура, цифровая связь и сдерживание изменения климата. Еврокомиссия полагает, что реализация крупного проекта поможет поддержать глобальное восстановление за счёт привлечения инвестиций в цифровые сети, создание мощностей для генерации чистой энергии и логистических цепочек, а также способствовать развитию систем здравоохранения, образования и исследований во всем мире.

По мнению главы Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен, Global Gateway представляет «истинную альтернативу» глобальной инфраструктурной программе Китая, который обвиняется в обременении некоторых стран огромными долгами.

Даже информационная подача Global Gateway говорит о грядущем искусственном разделении мира на «демократический» во главе с коллективным Западом и «авторитарный» во главе с Китаем. Глобальная геоэкономическая и геополитическая конкуренция – это в первую очередь борьба смыслов и лишь потом деньги и сферы влияния. Наглядное определение «своих» и «чужих» должно [пройти](https://t.me/russtrat/10156) на «саммите за демократию» 9-10 декабря 2021 года, который проводят США. Китай и Россия не приглашены.
