+++
title = "Без заголовка"
id = 1634
date = 2021-04-20T19:30:37
source = "https://t.me/EvPanina/1634"
length = 2287
+++

Канцлер Германии Ангела Меркель в ходе обращения к участникам весенней сессии ПАСЕ заявила, что Берлин принял решение в пользу «Северного потока – 2», но вокруг проекта идет политическая борьба, которая гораздо шире, чем просто вопрос поставок газа.

Выступление Меркель можно назвать ее политическим завещанием. Она завершает свою карьеру. Поэтому ей важно озвучить собственные программные установки в расчете на то, что ими будет руководствоваться новый канцлер, если, конечно, блок ХДС/ХСС победит на выборах в сентябре этого года и сформирует правительство.

За словами о «Северном потоке – 2» стоит не просто личная позиция Меркель, а убежденность многих немецких политиков в том, что Германия в частности и Евросоюз в целом в отношениях с Россией должны проводить самостоятельный курс, не поддаваясь давлению Соединенных Штатов.

Это нелегко. Особенно сейчас, когда администрация Байдена активировала американских «спящих» среди руководства стран-членов ЕС. Только в марте-апреле мы стали свидетелями грубых антироссийских выпадов со стороны правительств Болгарии, Польши и Чехии. Вопреки желанию Германии разрешать спорные вопросы дипломатическим путем, клиентура Вашингтона сознательно провоцирует скандалы, пытаясь создать новый железный занавес между Евросоюзом и Россией.

Поэтому канцлер не случайно называет борьбу вокруг «Северного потока – 2» нечто большим, чем просто вопрос поставок газа. Срыв проекта приведет к катастрофическому ухудшению отношений Берлина с Москвой. В условиях напряженности на внешних границах Европы, когда, как опасается Меркель, сам европейский проект рискует оказаться под вопросом, Германия не может позволить себе потерять Россию.

В Берлине считают, что экономические отношения с Москвой могут способствовать диалогу и «построить мосты» в других сферах. Действительно, нам нужно подтягивать политические форматы, развивать культурные связи, решать проблемы общей безопасности, заниматься мирным урегулированием конфликтов, прежде всего на Украине. Хотя у Меркель не все на этом направлении получилось, она оставляет задел, которым сможет воспользоваться новый канцлер, если проявит волю и решимость.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/04/20/elena-panina-reshenie-berlina-v-polzu-severnogo-potoka-2-eto-politicheskoe-zaveshhanie-merkel/)
