+++
title = "Елена Панина, директор Института РУССТРАТ: Женевский саммит — итоги и перспективы"
id = 2165
date = 2021-06-18T20:16:06
source = "https://t.me/EvPanina/2165"
length = 3299
+++

Подводя итоги переговоров президента России Владимира Путина и президента США Джо Байдена в Женеве, можно сказать, что эксперты в целом угадали круг тем и глубину их обсуждения. Подробные договорённости по ряду причин были невозможны, а в обмене мнениями на переговорах важно увидеть, сколько времени отводилось тому или иному вопросу. Президенты решили не педалировать разногласия и не стали нажимать друг другу на болевые точки — это тактика, но за ней просматривается стратегическое намерение.

Риторика президентов напоминала игру в теннис. Мяч передавался друг другу, но никто не бил слишком сильно. Собрались не для этого. Удалось договориться по следующим вопросам:

1. Контакты между Россией и США продолжатся по линии внешнеполитических ведомств. Для этого послы вернутся в столицы обоих государств и продолжат работу.

2. Составлен круг вопросов, представляющих общий интерес.

3. Составлен лист разногласий, чтобы искать способы их преодоления в будущем.

4. Договорились работать по теме Договора об ограничении СНВ и стратегической безопасности в мире. Стороны уже приступили к проработке положений этого договора.

5. Разработаны общие подходы к контролю над вооружениями.

6. Определены задачи по действиям в целях снижения рисков.

То есть произошло то, что предсказывал Институт РУССТРАТ накануне встречи: «Может быть принят некий меморандум (соглашение о намерениях, применяемое при возникновении переговорных тупиков). Будет сделан ряд общих заявлений… Коснутся проблем Арктики, Европы, «Северного потока — 2», Украины, Ирана, санкций. Каждая сторона изложит свою трактовку проблемы безопасности, общих правил поведения и свою оценку действий оппонента…

В непубличной части переговоры будут касаться тех самых красных линий и действий сторон в случае угрозы их пересечения. Скорее всего, обсудят работу каналов неформальных коммуникаций, позволяющих быстро и без вовлечения в процесс жаждущих популярности, но посторонних персон, обсуждать экстренные вопросы. На этом потенциал саммита будет исчерпан».

Также РУССТРАТ делал оценку трёх вариантов результатов саммита для российской стороны: «1. Программа минимум: проявить силу под давлением и при этом если не снизить, то не повысить конфронтационности. 2. Программа оптимум: создать атмосферу, благоприятную для закрепления достигнутых позиций. 3. Программа максимум: избежать вовлечения в антикитайские планы США и снизить санкционное давление».

В. Путин — это отмечали журналисты — уезжал с саммита откровенно довольным. Это можно понять: достигнутый результат оказался между программой оптимум и программой максимум. Достигнутые позиции закреплены, под давлением устояли, атмосферу для дальнейшего закрепления удалось создать и реализовать в меморандум. Это полное выполнение поставленной задачи, и хотя санкции не ослаблены, но теперь любое их усиление вызовет остановку всего пакета соглашений.

То, что переговоры прошли с эффективностью выше 70%, заслуга тех, кто их готовил. «Режиссёр» был коллективным — это и Администрация президента, и МИД, и спецслужбы, и служба протокола, и ФСО, и сам президент Путин с аппаратом помощников и пресс-службой. Работа была проделана незаметная, но колоссальная. Домашние заготовки были подготовлены тщательно, случайных экспромтов не было.

[Продолжение — в комментарии на ИА REGNUM](https://regnum.ru/news/polit/3300184.html)
