+++
title = "Госдума готовит очередной удар по «пятой колонне» в России"
id = 1748
date = 2021-05-05T12:31:29
source = "https://t.me/EvPanina/1748"
length = 1786
+++

Членами думской комиссии по расследованию фактов вмешательства иностранных государств во внутренние дела РФ в Госдуму [внесён](https://tass.ru/obschestvo/11306359) законопроект о запрете россиянам участвовать в деятельности нежелательных в России НПО и за пределами страны. Эта норма дополнит федеральный закон «О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан РФ».

Согласно законопроекту, срок лишения свободы за руководство нежелательной иностранной НПО составит от 2 до 6 лет, срок лишения свободы за участие в деятельности нежелательной иностранной НПО составит до 4 лет.

В Пояснительной [записке](https://sozd.duma.gov.ru/bill/1165650-7) к проекту федерального закона говорится, что он «направлен на создание дополнительных мер по противодействию проникновения на территорию РФ нежелательных организаций и блокированию попыток их деструктивного влияния на социальные и политические институты российского общества».

Комиссия Государственной Думы по расследованию фактов вмешательства иностранных государств во внутренние дела России установила «многочисленные факты прохождения российскими гражданами за пределами территории РФ обучения на тренингах по влиянию на избирательные кампании, организации массовых беспорядков, несанкционированных политических акций, в том числе с привлечением несовершеннолетних, осуществлению антироссийских информационных акций и формированию в российском обществе терпимости к употреблению наркотических средств путем пропаганды их употребления и легализации наркотиков».

Некоторым гражданам России, а также некоторым лицам, проживающим на территории России, в скором времени придётся определиться. Уникальная возможность совмещать комфортную жизнь в нашей стране с работой по подрыву её изнутри исчезает. Наступает время нести ответственность за свои поступки.
