+++
title = "Корабли ВМФ РФ и ВМС КНР впервые совершили совместный проход через Сангарский пролив"
id = 3176
date = 2021-10-19T17:30:10
source = "https://t.me/EvPanina/3176"
length = 1537
+++

Сангарский пролив (Цугару) находится между японским островами Хонсю и Хоккайдо. Заместитель генсека кабинета минстров Японии Ёсихико Исодзаки 19 октября 2021 года [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12697301): «18 октября мы зафиксировали, что пять российских и пять китайских военных кораблей одновременно прошли через пролив Цугару по направлению из Японского моря в Тихий океан. Такое происходит впервые. Мы внимательно следим за действиями российских и китайских кораблей в районе Японии».

Минобороны Японии подтвердило, что проход кораблей осуществлялся в соответствии с международными правилами, никакого нарушения территориальных вод зафиксировано не было. Ранее в Японском море завершились трёхдневные учения Военно-морского флота РФ и Военно-морских сил Китая «Морское взаимодействие – 2021».

Конечно же, в этом проходе есть явный сигнал США и их союзникам. США и ряд стран НАТО практикуют регулярные проходы своих кораблей через Тайваньский пролив, мотивируя принципом свободного судоходства в Индо-Тихоокеанском регионе.

В то же время между берегами Тайваньского пролива существует «консенсус 1992 года», в котором обеими сторонами (Тайванем и КНР) зафиксировано единство Китая, пусть и понимаемое по-разному. В соответствии с международным правом это превращает пролив во внутренние китайские территориальные воды. Соответственно, самолёты и корабли ВВС и ВМС США и других натовских государств являются нарушителями.

Кроме того, проход через Сангарский пролив демонстрирует рост военно-морской мощи Китая и России, с чем США и их союзникам придётся считаться.
