+++
title = "ЕС продлил экономические санкции против России на шесть месяцев, до 31 января 2022 года"
id = 2389
date = 2021-07-12T16:01:02
source = "https://t.me/EvPanina/2389"
length = 1675
+++

Советом Европы 12 июля 2021 года на 6 месяцев, до 31 января 2022 года, [продлены](https://www.consilium.europa.eu/en/press/press-releases/2021/07/12/russia-eu-prolongs-economic-sanctions-over-the-destabilisation-of-ukraine-by-six-months/) экономические санкции против России «из-за дестабилизации Украины». Впервые по данному вопросу ограничительные меры против нашей страны были введены 31 июля 2014 года «в ответ на действия России, дестабилизирующие ситуацию на Украине».

На сайте ЕС изложено краткое описание данных санкций: «Санкции ограничивают доступ на первичные и вторичные рынки капитала ЕС для некоторых российских банков и компаний и запрещают формы финансовой помощи и посредничества российским финансовым учреждениям. Эти меры также запрещают прямой или косвенный импорт, экспорт или передачу всех материалов, связанных с обороной, и устанавливают запрет на товары двойного назначения для военного использования или конечных военных пользователей в России. Санкции также ограничивают доступ России к некоторым чувствительным технологиям, которые могут быть использованы в российском энергетическом секторе, например, в добыче и разведке нефти».

Кроме того, есть и дипломатические меры, индивидуальные ограничительные меры (замораживание активов и ограничения на поездки) и конкретные ограничения на экономические отношения с Крымом и Севастополем.

Шаг со стороны ЕС ожидаемый. Тем более, что в отношении России на последнем саммите Евросоюза, состоявшемся 24-25 июня, ситуация в лучшую сторону не изменилась. Общий подход Евросоюза к отношениям с Россией в виде санкционного давления и избирательного взаимодействия остался прежним. И данный подход ЕС в ближайшее время не изменится, т.к. чтобы задобрить ЕС Россия должна отказаться от значительной части своего суверенитета, а этот путь для нашей страны неприемлем.
