+++
title = "Ограничение Россией импорта чешского пива — это"важный символический сигнал""
id = 1669
date = 2021-04-24T19:26:29
source = "https://t.me/EvPanina/1669"
length = 1387
+++

Член комитета ГД по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, комментируя возможность ограничения Россией импорта продукции чешского производства, в частности пива, [отметила](https://ria.ru/20210424/import-1729785702.html), что это "важный символический сигнал".

Ранее газета "Коммерсант" сообщила, что власти РФ могут ограничить импорт продукции чешского производства, в частности пива. Такая мера, по данным издания, рассматривается Москвой как один из вариантов асимметричного ответа на высылку из Праги большого числа российских дипломатов.

По мнению Паниной, в сложившейся кризисной ситуации "необходим чувствительный импульс, который вернул бы чувство реальности чешским политическим элитам".

*"Ограничение импорта чешского пива — важный символический сигнал, показывающий, что за антироссийские демарши нужно, как любят говорить на Западе, "платить цену". Тем более что для чехов пиво — культовый продукт, а российский рынок — самый важный для его сбыта. В Германию чешское пиво не пустят, своего хватает. Потеря российского рынка в этой сфере — чувствительна для чешской экономики "*, — сказала Панина РИА Новости.

Она добавила, что " практика асимметричных шагов — важный элемент российской дипломатии". *"В свое время решения по молдавским и грузинским винам оказали отрезвляющее действие на Кишинев и Тбилиси. Думается, что и в случае с чешским пивом эффект будет схожим "*, — констатировала Панина.
