+++
title = "Прогнозируется рост потребления нефти и газа до 2040 года"
id = 2274
date = 2021-06-30T16:10:10
source = "https://t.me/EvPanina/2274"
length = 1564
+++

Серьёзные прогнозы [свидетельствуют](https://t.me/russica2/38973) об увеличении потребления нефти и газа до 2040 года. Самая главная причина заключается в росте Китая и в постепенном отказе его от угольной энергетики, которая на данный момент в энергобалансе КНР составляет 75%.

В качестве общей тенденции называется и упор на глубокую переработку нефти и газа в интересах химической промышленности. О необходимости постепенного отказа России от экспорта сырья и переходе к торговле продуктами его переработки говорилось неоднократно. Такая стратегия позволит оставлять в нашей стране большую добавленную стоимость, а также избежать зависимости от колебания цен на сырьевые товары на мировом рынке.

Коллективный Запад жёстко внедряет «зелёную повестку», чтобы лишить страны, обладающие большими запасами энергоресурсов их преимуществ. Данный вектор бьёт и по России, имеющей обширные нефтегазовые ресурсы.

Одно из последний заявлений на эту тему сделал в своём блоге верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель, предложив в качестве одной из мер введения цены на CO2 в России. Очевидно, он имел в виду углеродный налог на поставляемые в Евросоюз российские энергоресурсы.

Ключевым вопросом для нашей страны с точки зрения выигрыша в научной, технологической и социальной конкурентной борьбе, по-прежнему, остаётся целевое использование средств, полученных от продажи энергоресурсов и продуктов их переработки, на развитие и укрепление российского научно-технического потенциала и российской экономики, а также на улучшение жизни российских граждан.
