+++
title = "Елена Панина: Вашингтон уничтожает армию и спецслужбы США ради политкорректности"
id = 1906
date = 2021-05-22T18:39:11
source = "https://t.me/EvPanina/1906"
length = 2668
+++

Американский сенатор-республиканец Тед Круз «вызвал огонь на себя», когда в своем Twitter выложил вербовочные ролики американской и российской армий. Если в первом была показана девушка из однополой семьи, которая «борется за равенство», то во втором – отрабатывающие боевые задачи десантники. «Возможно, избавленная от предрассудков, кастрированная армия – не самая лучшая идея», – прокомментировал Круз.

Однако эту мысль сенатора предпочли «не понять» набежавшие к нему активисты. Крузу припомнили все его мыслимые и немыслимые грехи, причем самым серьезным стало обвинение в рекламе российской армии и дискредитации американской. По нынешним временам, страшное преступление, записывающее виновного в «агенты Путина».

Разумеется, это неправда. Сенатор сроду не испытывал любви к нашей стране, а в какой-то момент выступил в роли главного лоббиста санкций против «Северного потока – 2». Под конец 2020 года Круз даже утверждал, что этот трубопровод «никогда не будет поставлять газ». И сейчас он не российскую армию прославлял в укор американской, а решал иные политические задачи.

Республиканец действовал в логике боевых действий против президента США Джо Байдена и Демократической партии. Только в последние дни Круз назвал «катастрофой» и «предательством интересов Америки» решение администрации ослабить давление на «Северный поток – 2» и обвинил Байдена в «бесхребетности» в поддержке Израиля.

Сенатор изыскивает любые поводы, чтобы уколоть оппонентов. Сравнение российской и американской армий нужно было ему затем, чтобы напомнить, как Байден подписал 25 января указ о разрешении брать на военную службу трансгендеров. Цена вопроса не велика, сейчас в вооруженных силах США, по некоторым данным, находятся не более 13 тысяч трансгендеров, но важен принцип.

Ведь Белый дом в настоящее время активно и даже, пожалуй, агрессивно лоббирует интересы ЛГБТ и гендерных девиантов. Это касается не только армии. Ролики, приглашающие на работу представителей нетрадиционной гендерной идентичности и сексуальной ориентации, запустило на днях ЦРУ. Сама целевая аудитория, правда, не оценила стараний Лэнгли и требует от него покаяться за прежнюю «дискриминацию».

В итоге американские вооруженные силы и спецслужбы начинают превращаться в институты, теряющие свой исходный смысл и умения ради политкорректности. Безусловно, противники Соединенных Штатов по достоинству это оценят. Однако, учитывая размер ядерного арсенала США и его разбросанность по разным странам, всему миру спустя какое-то время может стать не до смеха.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/05/22/elena-panina-vashington-unichtozhaet-armiyu-i-speczsluzhby-ssha-radi-politkorrektnosti/)
