+++
title = "Американскую элиту в отношениях с Россией волнует только вопрос её личной безопасности"
id = 2572
date = 2021-08-04T17:40:04
source = "https://t.me/EvPanina/2572"
length = 1838
+++

В ходе своего интервью американскому журналу The National Interest посол России в США Анатолий Антонов [сообщил](https://nationalinterest.org/feature/interview-russian-ambassador-anatoly-antonov-%E2%80%9Cwe-have-fight-lies-and-fake-news-virtually), что после встречи на высшем уровне в Женеве ситуация вокруг российских дипломатических представительств в Америке не только не меняется к лучшему, но и ухудшается, ограничения усиливаются.

Посол привёл несколько примеров, свидетельствующих о целенаправленном выдавливании российских дипломатических работников из страны. Власти США, в частности, широко практикуют задержки с продлением просроченных виз. В декабре 2020 года госдепартамент в одностороннем порядке установил трёхлетний срок пребывания российского персонала в Соединённых Штатах, который не распространяется ни на одну другую страну. Этот порядок администрацией Байдена не отменён.

Российское посольство в Вашингтоне получило список из 24 дипломатов, которые должны будут покинуть США до 3 сентября 2021 года. Кроме того, власти США отменяют действительные визы супругов и детей сотрудников без объяснения причин. На данный момент около шестидесяти российских дипломатических работников (130 вместе с членами семей) не могут вернуться на родину даже в экстренных гуманитарных обстоятельствах.

Что можно сказать по данному поводу. Россия не зря включила США в перечень недружественных стран. Ничего не меняется. Вашингтон и дальше будет поддерживать отношения с Москвой в рамках избирательного взаимодействия. Единственное, что на самом деле волнует американскую элиту в отношениях с Россией, это вопрос её личной безопасности. Поэтому и возобновлён диалог по вопросам стратегической стабильности.

Этот вывод подтверждает и сам госдепартамент США в своём [комментарии](https://www.state.gov/deputy-secretary-shermans-participation-in-strategic-stability-dialogue-with-russian-deputy-foreign-minister-sergey-ryabkov/) по поводу возобновления данного диалога: «Мы по-прежнему привержены, даже в периоды напряжённости, обеспечению предсказуемости и снижению риска вооружённых конфликтов и угрозы ядерной войны».
