+++
title = "«Поставка американского СПГ в Китай усугубит энергетический кризис в Европе»"
id = 3174
date = 2021-10-19T14:50:07
source = "https://t.me/EvPanina/3174"
length = 1759
+++

Такое мнение [выразил](https://riafan.ru/1539287-gazovaya-sdelka-ssha-s-kitaem-usugubit-energeticheskii-krizis-v-evrope) немецкий телеканал N-TV. Речь идёт о многомиллиардной сделке на поставку сжиженного природного газа из США в Китай. Крупные китайские предприятия и американские экспортёры газа находятся на заключительном этапе переговоров по многомиллиардной сделке на поставку сжиженного природного газа (СПГ) в КНР. В Пекине рассчитывают заключить соглашение до конца года.

«Если Пекин и Вашингтон заключат сделку, это может стать проблемой для Европы, ведь её газовые хранилища недостаточно полны», — считает телеканал. С началом отопительного сезона европейские страны начали откачивать газ из подземных хранилищ (ПХГ) быстрее, чем закачивать. Хранилища государств Евросоюза заполнены на 77,04%, что на 14 пунктов ниже среднего значения за прошедшие пять лет.

Телеканал N-TV также заявил, что Россия не может помочь в преодолении энергетического кризиса в Европе, так как ей нужно заполнять собственные хранилища. Добыча газа в РФ, по мнению немецких журналистов, вероятно, уже достигла максимального уровня.

Энергетический кризис в Европе во многом рукотворный. В его основе лежат стратегические [ошибки](https://t.me/EvPanina/3079) управления со стороны Евросоюза и ряда стран-членов ЕС. Повышенная увлечённость «зелёной» повесткой, переход на биржевое ценообразование взамен долгосрочных контрактов на поставку сыграли на значительное повышение цен на газ в Европе. Есть и объективное для Европы обстоятельство в виде резкого повышения спроса на газ в Азии, о чём и пишут немецкие журналисты.

Что же касается помощи России в обеспечении Европы газом, то заключённые контракты выполняются. А ускоренный запуск «Северного потока-2» снимет все проблемы с заполнением европейских ПХГ на зиму. Так что вопрос разрешения энергетического кризиса по-прежнему в руках самой Европы.
