+++
title = "Без заголовка"
id = 2999
date = 2021-09-29T18:40:00
source = "https://t.me/EvPanina/2999"
length = 4040
+++

«Беспрецедентной информационной агрессией» назвал МИД РФ удаление двух российских немецкоязычных каналов, «RT DE» и «Der Fehlende Part», цензорами американского видеохостинга YouTube при активном участии германской стороны.

Российское внешнеполитическое ведомство окрестило этот акт подавления свободы «Инфобарбароссой». Все это укладывается в логику развязанной против России информационной войны, констатировал МИД. И предложил компетентным ведомствам нашей страны принять ответные симметричные меры в отношении как самого YouTube, так и немецких СМИ.

Как же отреагировали компетентные ведомства?

Первым и пока единственным выступил с заявлением Роскомнадзор. Он потребовал от корпорации Google, которому принадлежит видеохостинг YouTube, «снять все ограничения» с российских каналов в максимально короткие сроки (хотя они вообще-то уже удалены без возможности восстановления). И пригрозил штрафом в случае игнорирования требования — до 1 миллиона рублей.

Простите, но где же тут симметричные меры? Такой «гигантский» штраф — аж 13 800 долларов США — вызывает попросту смех.

Хочу напомнить, что по итогам одного лишь II квартала 2021 года чистая прибыль Alphabet Inc., холдинговой компании Google, составила 18,53 млрд долларов. Даже если этот сетевой монополист будет вплоть до Нового года выплачивать по 1 млн руб. в минуту, он «обеднеет» всего-то на десятую часть от этой прибыли.

В свою очередь, Федеральная антимонопольная служба пока никак не отреагировала на инцидент с блокировкой российских каналов. И хотя претензий к Google со стороны ФАС много, общая сумма штрафов для него по итогам пяти рассмотренных в 2021 году антимонопольных дел составила все тот же мизерный 1 млн рублей.

Это, мягко говоря, удивляет. Совсем недавно, в середине сентября, южнокорейский антимонопольный регулятор впаял Google штраф в размере 177 млн долларов. А несколько лет назад Еврокомиссия оштрафовала этого интернет-монополиста на целых 2,42 млрд евро (!) в рамках дела Googleshopping.

Причем в обоих случаях американскую платформу наказывали не за цензуру, а всего лишь за злоупотребление доминирующим положением на рынке. Почему же мы в России церемонимся с теми, кто ведет против нас настоящую информационную войну?

И ведь монополизм — далеко не единственный грех Google. Можно вспомнить нежелание американских IT-гигантов локализовать в России базы данных россиян. И их отказ удалять или фильтровать поисковую выдачу в соответствии с законодательством РФ — так, чтобы не рекламировать запрещенные в нашей стране организации или сообщества. И конечно, ничем не оправданное поражение в правах целого ряда российских СМИ — вплоть до полного удаления контента.

Наши регуляторы должны, наконец, проявить волю и заставить иностранные компании следовать законодательству РФ, в том числе по части запрещенной в России цензуры. И конечно, соблюдать требования федерального закона №236-ФЗ от 1 июля 2021 года, которые предусматривают в качестве мер воздействия на нарушителей запрет на рекламу на территории РФ, на денежные переводы и прием платежей. А это основные источники гигантских заработков IT-компаний.

Самое главное, чтобы Google и другие интернет-монополисты четко уяснили: Россия — не колония, где можно вести себя как вздумается. Мы — суверенная держава, и наши законы обязательны для всех, в том числе для иностранных компаний. И для этого нам пора от громких слов о суверенном интернете перейти, наконец, к конкретным делам. В том числе и по созданию собственных поисковиков, программ и целых операционных систем.

При этом штрафы для откровенно враждебных нам интернет-корпораций должны быть законодательно увеличены многократно. Пусть знают, что каждое действие против России ведет их к финансовому разорению.

Если же ни штрафы, ни санкции не способны заставить наиболее ретивых нарушителей соблюдать закон, то нашей стране следует без колебаний пойти на их полный запрет в Рунете. Вот тогда и можно будет говорить о симметричных мерах, упомянутых МИД РФ.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/09/29/elena-panina-google-dolzhen-uyasnit-rossiya-ne-koloniya-zakon-obyazatelen-dlya-vseh/)
