+++
title = "В ходе потенциального ядерного конфликта США потеряют 15% от 300 млн человек, а Китай – 21% от 1,4 млрд человек"
id = 1741
date = 2021-05-04T15:02:28
source = "https://t.me/EvPanina/1741"
length = 1320
+++

Издание из Хорватии Binkov's Battlegrounds [описало](https://inosmi.ru/social/20210504/249618184.html) апокалиптическую картину потенциальной ядерной войны США и Китая. По прогнозу, США потеряют 15% от 300 млн человек, а Китай – 21% от 1,4 млрд человек.

Указывается, что при любом сценарии развития событий и по большинству показателей Китай понесёт больше потерь, чем США, при этом во всех сферах. В тоже время отмечается: «Обе страны станут собственными тенями по сравнению с тем, что они представляли собой до войны. Мировая экономика рухнет. Мир столкнется с массовым голодом, болезнями и беспорядками. В конечном счёте из этого не выйдет ничего хорошего».

Конечно, к самому анализу возможного военного ядерного конфликта между США и Китаем есть профессиональные вопросы. Однако вывод сделан правильный: из этого не выйдет ничего хорошего ни для одной из стран и для мира в целом.

Что касается начала конфликта, то риски его развязывания резко возрастут после развёртывания американских ракет меньшей и средней дальности в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Их малое время подлёта исключит возможные действия сторон по деэскалации, а также не даст достаточного времени на проверку сигнала от китайской системы предупреждения о ракетном нападении. Поэтому ядерный конфликт может разразиться даже просто из-за технической ошибки. Но это уже будет на совести Вашингтона.
