+++
title = "Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина ("
id = 977
date = 2021-02-10T21:27:59
source = "https://t.me/EvPanina/977"
length = 2471
+++

@EvPanina**): Почему миссия Борреля в России оказалась провальной**

По итогам поездки еврокомиссара Жозепа Борреля в Москву и его итоговой пресс-конференции совместно с Сергеем Лавровым в ЕС разразился форменный скандал. Борреля в Европе упрекали в неумении вести переговоры, ошибке с выбором времени и разговоре с Москвой в неподобающе мягком тоне. Россию же обвинили в унижении еврокомиссара, агрессивном поведении и отказе от предложенной ЕС «оливковой ветви» мира.

Самое главное, что все обвинения исходили от напрямую руководимых США европейских чиновников и институтов. Немецкая телерадиокомпания «Дойче Велле» и бывший генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен — это не европейские, а американские институты влияния. Боррель так напуган этим давлением, что сам признал свою вину, однако лишь отчасти, обвинив Россию в нежелании восстанавливать контакты с ЕС.

Как известно, весь шум поднялся из-за того, что как раз в момент визита Борреля в Москву из неё были высланы три дипломата — от Германии, Швеции и Польши. Причина — прямое вмешательство во внутренние дела России в виде участия в незаконных протестных митингах Навального, что с точки зрения канонов дипломатии является неслыханным и грубейшим нарушением всех международных норм.

Россия должна была проглотить эту наглость и не только промолчать, но и подчиниться всем требованиям дать полную свободу действий тем, кто настроен на осуществление государственного переворота.

Россия показала, что красная линия пересечена и дальше весь диалог будет принесён в жертву тем, кто намеренно ведёт себя враждебно в отношении России. Невозможно представить, чтобы Россия отправила своих дипломатов на поддержку бунта «жёлтых жилетов» во Франции, шествий против санитарных ограничений в Берлине или погромов BLM в США, не говоря уже о штурме Капитолия в ответ на фальсификацию американских президентских выборов. А допусти Россия такое участие, ещё труднее себе представить, что Запад не вышлет российских послов. И к тому же не введёт тотальные санкции против России.

На самом деле Боррель попал в неудобное положение по той причине, что европейский вектор в отношении России пересёкся с американским. Визит в Москву пришёлся на момент времени, когда Америка там разыгрывала свой сценарий с использованием Навального, и все европейские вассалы получили команду поддержать процесс, что и было сделано в виде явки дипломатов на суд над Навальным — ещё одно неслыханное по наглости действие...

[Продолжение на ИА REGNUM](https://regnum.ru/news/polit/3187268.html)
