+++
title = "«Большие деньги», — Зеленский высказался о транзите российского газа через Украину"
id = 2410
date = 2021-07-14T10:30:10
source = "https://t.me/EvPanina/2410"
length = 1735
+++

В рамках Всеукраинского форума «Украина 30. Гуманитарная политика» в Киеве президент Украины Владимир Зеленский [высказался](https://www.president.gov.ua/ru/news/glava-derzhavi-pro-rezultati-zustrichi-z-kanclerom-nimechchi-69497) по сохранению транзита российского газа через территорию страны: «Для нас это не просто слова «энергетическая безопасность». Во-первых, мы получаем за транзит два миллиарда долларов ежегодно. Большие деньги».

Он также добавил, что эти средства направляются, в частности, на поддержку армии, на обеспечение энергоэффективности Украины – уменьшение добычи и использования газа, тепловой генерации, улучшение энергетической инфраструктуры и т. д.

Президент России Владимир Путин в своей статье «Об историческом единстве русских и украинцев» от 12 июля 2021 года привёл цифры по поддержке Россией Украины в 1991–2013 годах: «только за счёт низких цен на газ Украина сэкономила для своего бюджета более 82 миллиардов долларов».

Он также оценил нынешний подход киевских властей к сотрудничеству между странами: «…а сегодня буквально [Украина] «цепляется» за 1,5 миллиарда долларов российских платежей за транзит нашего газа в Европу. Тогда как при сохранении экономических связей между нашими странами положительный эффект для Украины исчислялся бы десятками миллиардов долларов».

Конечно же, 1,5-2 млрд долларов – это жалкие крохи по сравнению с возможным экономическим потенциалом взаимодействия России и Украины. Однако такое сотрудничество уже вряд ли возможно, по крайней мере, при нынешнем киевском руководстве и отсутствии у Украины политической субъектности.

Оно просто немыслимо при наличии принятого недавно украинского закона «О коренных народах Украины», в котором не фигурируют русские. Кстати, данный закон был внесён на рассмотрение Рады президентом Украины Зеленским и был помечен как неотложный.
