+++
title = "«Зеленые человечки» в Бундестаге"
id = 3067
date = 2021-10-06T09:10:00
source = "https://t.me/EvPanina/3067"
length = 1936
+++

Выборов в ФРГ русофобы всех мастей ожидали с замиранием сердца. Еще бы! Впервые пост канцлера мог отойти к экзотической партии «Зеленые».

Чем же [объясняется](https://souzveche.ru/articles/community/59580/) всплеск популярности «зеленых человечков»? Так их прозвали в одной из немецких газет, сравнив с инопланетянами. Дескать, те в реальной жизни понимают не больше, чем пришельцы. Неужели немцы так не любят русских?

Тут все гораздо сложнее. Дело в том, что «зеленые»… так же резко выступают против США: не желают американских ракет на своей территории, осуждают «агрессивную политику Вашингтона». У простых немцев же сейчас большой запрос на антиамериканские настроения. Согласно опросу, проведенному немецким фондом Фридриха Эберта, только треть жителей страны считают Россию угрозой для европейских стран. Меж тем ровно половина немцев уверены, что самая большая угроза исходит именно от США. Так что у большинства, которым нравится Бербок, скорее всего, претензий к русским или белорусам нет — им по душе критика Соединенных Штатов.

«Зеленые» оттянули голоса и у радикальной «Альтернативы для Германии», выступив против неконтролируемой миграции. Ну и лозунги «за все хорошее против всего плохого» всегда находят свою паству. Однако триумфа не случилось. Вопреки надеждам, они заняли всего лишь третью строчку с результатом 14,8 процента.

Елена ПАНИНА, член Комиссии Парламентского Собрания по экономической политике, директор Института РУССТРАТ:

*- Попытки СМИ и лидеров мнений объявить партию «Зеленые» сначала фаворитом избирательной гонки, а затем — по крайней мере политической силой, равной по своему значению двум крупнейшим партиям Германии, потерпели фиаско. Результаты выборов показывают, что их реальное место — во второй лиге немецкой политики. Очевидно, что глобалистские круги и дальше будут продавливать «Зеленых» с их антироссийской повесткой на властные позиции. Чтобы быть как минимум способными привнести проблемный фон в российско-германские отношения.*
