+++
title = "ЕС использует Украину, чтобы сорвать договоренности между США и Россией"
id = 1997
date = 2021-06-01T10:01:02
source = "https://t.me/EvPanina/1997"
length = 2401
+++

Киев приносит мир в Донбассе в жертву сохранению антироссийских санкций, и Брюссель сегодня с этим соглашается. Об этом заявил глава МИД РФ Сергей Лавров, выступая на открытии конференции по отношениям России и Европейского союза.

Нельзя сказать, что и раньше со стороны ЕС мы не видели подобной позиции. Но она тогда диктовалась желанием ряда европейских стран повлиять на российскую внешнюю политику. Причем парадоксальным образом в этом сходились интересы таких антагонистов, как Германия и польско-прибалтийская коалиция.

Берлин был раздражен на Москву тем, что она помешала ему стать главным бенефициаром государственного переворота на Украине зимой 2014 года, а Польша и Прибалтика рассчитывали через будирование «украинского вопроса» сорвать любую возможность укрепления германо-российских отношений, в том числе торпедировали строительство трубопровода «Северный поток – 2».

Сейчас геополитическая ситуация сложилась иная. Украинское руководство опасается договоренностей между Россией и США по данному вопросу. Равно как Евросоюз очень настороженно и ревниво воспринял попытки администрации президента США Джо Байдена выйти на контакт с президентом России Владимиром Путиным.

По некоторым данным, на Вашингтон выходило правительство одной из ведущих европейских стран, настаивая на том, чтобы Байден перед общением с Путиным провел личную встречу с украинским президентом Владимиром Зеленским. Однако тем самым США показали бы, что на российском направлении они подчиняют свои национальные интересы политике ЕС.

Вашингтон никогда не позволял «союзникам» связывать ему руки, а если надо, приносил в жертву своих «партнеров».

Поэтому вряд ли сейчас игра Брюсселя по использованию «украинского вопроса» в целях сохранения антироссийских санкций произведет какое-либо впечатление на американцев. Пока ЕС цинично разыгрывает эту проблему, гибнут люди. А ведь Украине нужен стабильный и прочный мир, прекращение гражданской войны, что невозможно без прямых контактов с ДНР и ЛНР.

Нынешняя провокационная политика Евросоюза, который поощряет Киев вести себя агрессивно, не помогает реализации Минских соглашений. Но она выставляет Брюссель в глазах мирового сообщества поджигателем войны и создает предпосылки для роста нестабильности в самой Европе.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/05/31/elena-panina-es-ispolzuet-ukrainu-chtoby-sorvat-dogovorennosti-mezhdu-ssha-i-rossiey)
