+++
title = "Пора бы уже приземлить британский истеблишмент"
id = 2254
date = 2021-06-29T12:30:17
source = "https://t.me/EvPanina/2254"
length = 2112
+++

В британской газете Independent вышла [статья](https://inosmi.ru/politic/20210627/249992652.html) под названием «Дипломатия канонерок не поможет возродить угасающую силу Великобритании, что бы ни думал Борис Джонсон». Она посвящена недавнему инциденту с британским эсминцем Defender, который вошёл в территориальные воды России в Чёрном море и был под угрозой применения силы выдворен.

В публикации отмечается, что «бессмысленное столкновение у берегов Крыма разоблачило то опасное легкомыслие, которое лежит в основе британской политики». Дело в том, что всегда существует опасность того, что демонстрация силы — особенно если эта сила уступает силе противника — может скорее спровоцировать, а не удержать противника от агрессивных действий.

Британское правительство подаёт отправку военного корабля в воды в непосредственной близости от берегов Крыма как акт солидарности с Украиной и демонстрация того, что международное сообщество не признаёт аннексию Крыма Россией.

Однако, подчёркивается в статье: «Россия не собирается отдавать Крым — если, конечно, она не проиграет в войне против Соединённых Штатов и НАТО. Это не значит, что аннексию Крыма следует признать, но решение использовать военный корабль, чтобы сделать дипломатическое заявление, несёт в себе ненужный риск».

Автор публикации констатирует: «За минувшие пять лет Великобритания стала более слабым государством, хотя она продолжает притворяться, что её мощь растет. И эта напряжённость будет оставаться в основе британской политики от Белфаста и Севастополя до Южно-Китайского моря, несмотря на все попытки продемонстрировать обратное».

Очевидно, что британским истеблишментом озвучена заявка на Глобальную Британию, но силёнок маловато и со временем будет ещё меньше. Для Лондона остался единственный вариант — это манипулирование государствами, имеющими ограниченный суверенитет, и использование их для провокаций против России. Тут и Чехия со своим делом по взрывам складов и Украина, у которой каждую неделю появляются претензии к России.

Пора бы уже [приземлить](https://russtrat.ru/comments/28-maya-2021-0010-4418) британский истеблишмент, что приведёт к оздоровлению обстановки в мире. Единственная страна, способная это сделать – Россия.
