+++
title = "Украинский генерал пугает Запад"
id = 2568
date = 2021-08-04T13:23:00
source = "https://t.me/EvPanina/2568"
length = 1540
+++

Украина может начать двигаться в сторону восстановления своего ядерного потенциала в случае невыполнения условий Будапештского меморандума. Об этом в эфире телеканала "Украина 24" заявил экс-глава СБУ, генерал-полковник Игорь Смешко, передает РИА Новости.

Военный допустил внутренние консультации о выходе из Договора о нераспространении ядерного оружия. При этом, он не указал, какие конкретно шаги предпримет Киев. "Украина — краеугольный камень. Или государство получит гарантии ядерных государств, или забудьте о сокращении вооружения и нераспространении", — сказал Смешко.

А к кому обращены угрозы Смешко? Понятно, что не к России, ведь с ней Украина как бы "воюет". Поэтому можно предположить, что заявление генерала адресовано США и Великобритании как странам, которые подписывали Будапештский меморандум. Однако трудно представить, чтобы в Вашингтоне или Лондоне серьезно отнеслись к речам Смешко.

Те же США плотно контролируют украинскую политику и армию, поэтому любые попытки Киева стать ядерной державой будут пресечены мгновенно и на корню. Украина — не Иран, с ней церемониться не будут, меры примут сразу. Безусловно, это понимает и сам генерал, чьи воинственные речи предназначены украинскому зрителю в качестве аналога успокаивающего наркотика.

Такие сбитые летчики, как Смешко, выполняют для Киева важную роль. Они отвлекают украинцев от насущных проблем. От того, чтобы задуматься и спросить собственные власти: почему за столько лет Украина вместо обещанного процветания получила гражданскую войну, разруху и позор.
