+++
title = "Заявление телеведущего Владимира Познера, назвавшего принятие православия"одной из величайших трагедий для России", противоречит фактам"
id = 1128
date = 2021-02-26T08:05:50
source = "https://t.me/EvPanina/1128"
length = 2545
+++

Скандальное заявление Познера прозвучало в программе "Церковь. Критика" на YouTube-канале "Серафим". Журналист выразил мнение, что крестивший Русь князь Владимир поступил неправильно, выбрав это направление христианства, а не католицизм. По мнению Познера, разные направления христианской религии по-разному повлияли на страны. Он полагает, что "в протестантских странах люди живут значительно лучше, чем в католических, а в католических — лучше, чем в православных".

Депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина в свою очередь [выразила](https://politexpert.net/235102-v-gosdume-ukazali-na-nestykovki-v-rassuzhdeniyakh-poznera-o-pravoslavii) мнение, что тезисы Познера не соответствуют фактам.

Собеседница "ПолитЭксперта" заметила, что крещение Руси произошло за 70 лет до окончательного разрыва между Римом и Константинополем, то есть никакого "католицизма" как отдельного религиозного направления в 988 году просто не было.

Трудно согласиться и с тем, что уровень жизнь людей каким-то образом связан с их религиозными установками, считает парламентарий.

"К примеру, православный Кипр живет гораздо богаче католической Португалии. А католические федеральные земли Германии (например, Бавария) всегда были успешнее протестантских (например, Нижней Саксонии)", — привела пример депутат.

Не видит она также прямой связи между религией и "духом капитализма", предпринимательской активностью, о которой писал "ярый апологет протестантизма Макс Вебер":

"Он делал выводы исключительно на примере Западной Европы, не анализируя процессы в других цивилизационных пространствах. К примеру, в дореволюционной России жили сотни тысяч немцев-лютеран, которых никто не ограничивал в гражданских правах, но самыми успешными капиталистами стали вовсе не они, а старообрядцы, люди с весьма консервативным православным мировоззрением. Это не помешало им стать успешными промышленниками, внедрявшими на своих производствах самые передовые достижения технического прогресса".

Наконец, далеко не всегда можно измерить пройденный исторический путь материальным эквивалентом, отметила Елена Панина:

"Нельзя забывать о том, что православие сформировало лучшие качества русского характера, наши представления о чести, совести, достоинстве, долге. Глубоко укорененные в сознании людей религиозные ценности стали фундаментом героического подвига нашего народа во время выпавших на его долю испытаний, в том числе и в годы Великой Отечественной войны 1941-1945 годов".

Именно православная идентичность, присущая большинству россиян, помогает сохранять традиционные ценности, удерживает многих от культурной и духовной катастрофы, отметила собеседница ПЭ.
