+++
title = "Елена Панина: США и НАТО хотят «поджечь» Черное море"
id = 3268
date = 2021-10-30T18:52:35
source = "https://t.me/EvPanina/3268"
length = 2920
+++

Американский эсминец USS Porter, вооруженный крылатыми ракетами, зашел в Черное море, сообщили в министерстве обороны России. Помимо того, как говорится на сайте Шестого флота ВМС США, его штаб вместе с союзниками по Североатлантическому альянсу «начинают операции в Черном и Средиземном морях», чтобы якобы продемонстрировать «приверженность НАТО сохранению свободы судоходства в международных водах для всех стран».

Ранее под предлогом «защиты свободы судоходства» 23 июня этого года британский эсминец Defender вторгался в российские территориальные воды в Крыму, но был оперативно выпровожен силами ВМФ России. А 15 октября уже в Японском море в заливе Петра Великого произошел инцидент с американским эсминцем Chafee, которого при попытке пересечь российскую государственную границу остановил противолодочный корабль Тихоокеанского флота.

Подобные провокации опасны тем, что рано или поздно они могут привести к серьезному вооруженному конфликту. В случае Черного моря это не в интересах практически всех прибрежных стран за явным исключением, конечно, Киева, который всеми способами стремится спровоцировать вооруженные столкновения, а еще лучше – новую Крымскую войну западной коалиции против России. Даже понимая, что Украина способна оказаться в числе одних из самых пострадавших.

Начавшийся диалог между Москвой и администрацией президента США Джо Байдена – это кость в горле не только у Зеленского, но и союзников Вашингтона. Так, как пишет газета Financial Times, они оказывают влияние на Белый дом, чтобы предотвратить переход США к принципу неприменения ядерного оружия первыми, что якобы может «придать смелости» России. Видимо, их пугает реальная возможность потепления отношений между Вашингтоном и Москвой.

В этом плане «американские ястребы» являются партнерами таких союзников США, а бассейн Черного моря – удобным полигоном для военных провокаций. Москва, конечно, наготове и отслеживает ситуацию. Кое-что для разрядки напряженности могла бы сделать и Анкара. В июле этого года МИД России уже указывал на то, что обстановка в Черном море «искусственно нагнетается» внерегиональными игроками. Смоленская площадь тогда обратила внимание на особую роль Турции, которая может контролировать проход военных судов неприбрежных держав через проливы.

Турция и так стоит на грани очередной войны с сирийскими курдами у себя на юге. И это в условиях тяжелого экономического кризиса, который переживает страна, что приводит к падению рейтингов президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана в условиях приближающихся выборов. Если полыхнет еще и на севере, если американским и натовским «ястребам» удастся «поджечь» Черное море, Анкара может не справиться с вызовами.

В этой ситуации Турции стоит задуматься над тем, что она способна сделать для сохранения мира в Черном море. Получить конфликт в этом регионе – явно не в интересах Анкары.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/10/30/elena-panina-ssha-i-nato-hotyat-podzhech-chernoe-more/)
