+++
title = "В перечне недружественных РФ стран пока только США и Чехия"
id = 1834
date = 2021-05-14T20:52:10
source = "https://t.me/EvPanina/1834"
length = 2544
+++

Правительство России своим [распоряжением](http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001202105140026?index=0&rangeSize=1) от 13 мая 2021 года установило перечень иностранных государств, совершающих недружественные действия в отношении РФ, граждан РФ или российских юридических лиц. В перечне оказалось две страны: Соединённые Штаты Америки и Чешская Республика.

Диппредставительства и консульские учреждения США на территории России вообще не могут принимать на работу лиц, находящихся на территории Российской Федерации, а Чехия может принять 19 человек.

Напомню, что данное распоряжение правительства РФ принято в соответствии с указом президента России Владимира Путина от 23 апреля о противодействии недружественным действиям иностранных государств. Указ ограничивает возможности дипмиссий и консульских служб таких государств нанимать физлиц, находящихся на территории России.

14 мая американское посольство в Москве проинформировало граждан США: «Российское правительство проинформировало посольство США в Москве о своём намерении отложить запрет на трудоустройство иностранных граждан в Посольстве США в России. Следовательно, до 16 июля Посольство США в Москве временно возобновит обычные услуги для граждан США, включая паспортные услуги, консульские отчеты о рождении за границей и ограниченные нотариальные услуги.

Если вы являетесь гражданином США, находящимся в России, и срок действия вашей визы истек, мы настоятельно призываем вас покинуть Россию до 15 июня, установленного российским правительством. Если вы планируете остаться в России после этого срока, пожалуйста, посетите местный офис Министерства внутренних дел (МВД РФ), чтобы начать оформление необходимых документов, как недавно было предложено МВД».

Из [текста](https://ru.usembassy.gov/message-to-u-s-citizens-u-s-mission-russia-2/) сообщения американского посольства американским гражданам и на английском языке видно, что идёт речь об оказании услуг исключительно гражданам США. Поэтому появившиеся в интернете спекуляции, что Россия якобы сдала назад для того, чтобы американские визы могли получить некоторые российские граждане, неуместны.

Политическое решение, ранее объявленное Вашингтону по поводу запрета найма дипмиссиями США административно-технических работников из числа россиян и граждан третьих стран, оставлено в силе. Его реализация отложена по [просьбе](https://www.kommersant.ru/doc/4814711) американской стороны, которая была обусловлена техническими причинами.

Очевидно, что перечень недружественных РФ стран может быть расширен в любое время. Теперь иностранные государства, не входящие в перечень и проводящие антироссийскую политику, могут сразу примерить на свои дипломатические и консульские учреждения её возможные последствия.
