+++
title = "Никто с Вами, Владимир Александрович [Зеленский], ничего не будет согласовывать"
id = 1887
date = 2021-05-20T16:34:10
source = "https://t.me/EvPanina/1887"
length = 1305
+++

Президент Украины Владимир Зеленский [прокомментировал](https://radiosputnik.ria.ru/20210520/zelenskiy-1733136989.html) возможную встречу Байден-Путин: «Во-первых, я считаю, что такая встреча нужна. Это им решать, но тем не менее. Во-вторых, президент Байден знает мою позицию, мы её обсуждали с госсекретарем США [Блинкеном], что украинские вопросы они [Путин и Байден] будут обсуждать только в пространстве и повестке дня, которую будут согласовывать с нами.

Есть ли риски, что они будут поднимать некоторые вопросы, несмотря на наши договоренности? Уверен, такие риски есть. Какие риски главные? Например, сейчас большой риск того... что они, Россия, могут надавить на США или будут какие-то договоренности и снять санкции с «Северного потока». Я считаю, это будет проигрыш США, лично президента Байдена».

Никто с Вами, Владимир Александрович, ничего не будет согласовывать. Не тот уровень. Вас просто пригласят в американское посольство в Киеве и продиктуют, что надо будет сделать.

Это печально, но это факт. Очевидно, что Украина, как страна, находится под внешним управлением. Беда в том, что нынешняя правящая элита Украины сама выбрала этот путь. И пора бы это, Владимир Александрович, признать и публично, а не вводить в заблуждение общественность в стране и за рубежом своими несерьёзными заявлениями о том, что с Вами будет кто-то и что-то согласовывать.
