+++
title = "Украина как придаток Польши — это реальность?"
id = 2364
date = 2021-07-09T14:11:47
source = "https://t.me/EvPanina/2364"
length = 1790
+++

На полях 4-й Международной конференции по вопросам реформ в Украине состоялось еще одно небезынтересное событие, а именно, встреча министров иностранных дел Украины, Польши и Литвы: Дмитрия Кулебы, Збигнева Рау и Габриелюса Ландсбергиса. Стороны подписали Дорожную карту дальнейшего взаимодействия, намечающую основные направления сотрудничества, так называемого, «Люблинского треугольника» — трехсторонней платформы для партнерства между Украиной, Польшей и Литвой.

При этом Кулеба заявил, что «Люблинский треугольник» в Восточной Европе «по сути, представляет альтернативу „русскому миру“».

Член комитета Госдумы РФ по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, давая РИА Новости комментарий по поводу этого высказывания, [заметила](https://rossaprimavera.ru/article/c2e68046), что «Люблинский треугольник» на самом деле является альтернативой тому «европейскому будущему», которое обещали жителям Украины на Майдане.

«В этом сценарии Украина — не „великое европейское государство“, а вассал и экономический придаток периферийных стран Восточной Европы», — добавила она.

Панина также подчеркнула, что от госпереворота на Украине в 2014 году и разрыва связей Украины с Россией экономическую выгоду получила Польша. Она получила приток дешевой украинской рабочей силы и напомнила, что во времена Речи Посполитой Польша была метрополией, Литва — автономией, а Украина — колонией. По ее мнению, «Люблинский треугольник» вызывает в памяти именно этот образ.

Надо отметить, что образ, действительно, сильный и небезосновательный. Польше и Литве выгодно превратить Украину в экономический и политический придаток, как выгодно это и всему совокупному Западу, который отнюдь не горит желанием видеть Украину полноправным членом своей семьи, но совсем не прочь сделать из нее бессубъектного проводника своих интересов.
