+++
title = "Хватка анаконды. Чокою хватило полномочий для подписания документов о создании «ассоциированного трио»"
id = 1875
date = 2021-05-19T11:15:37
source = "https://t.me/EvPanina/1875"
length = 3283
+++

Депутат «Единой России», член комитета Госдумы РФ по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [считает](http://www.vedomosti.md/news/hvatka-anakondy-chokoyu-hvatilo-polnomochij-dlya-podpisaniya), что создание «ассоциированного трио» в составе Украины, Грузии и Молдовы напоминает «выполнение указаний США». Об этом она сообщила в комментарии РИА Новости.

По мнению Паниной, деятельность объединения едва ли будет иметь какое-то отношение к евроинтеграции, шансы на которую у Украины и Грузии близки к нулю, а для Молдовы актуальны лишь в случае поглощения этой страны Румынией.

«На самом деле это попытка построить еще одну линию "санитарного кордона" против России на южном фланге постсоветского пространства, — отметила депутат. — Еще один пример реализации пресловутой "стратегии анаконды" — стратегии охвата России кольцом враждебных альянсов. Именно этой цели служил ранее блок ГУАМ во времена Саакашвили, и мы имеем дела с перезапуском этого агрессивного проекта».

Панина напомнила, что еще год назад Грузия отзывала своего посла из Киева из-за назначения ее бывшего президента Михаила Саакашвили главой исполнительного комитета реформ Украины и восстановила уровень дипломатических связей лишь совсем недавно, в конце апреля. И сейчас отношения Украины и Грузии далеко не идеальны. «Что касается Молдавии, то, в отличие от Украины, все последние годы она стремилась налаживать отношения с Россией, и даже при новом президенте Санду не намерена как-то резко рвать связи с Москвой, — отметила депутат. — Едва ли объединение трех стран является инициативой, исходящих от них самых. Скорее это напоминает отработку геополитических методичек госдепа, выполнение указаний США».

Меморандум о создании «ассоциированного трио» подписали на этой неделе министры иностранных дел Украины, Грузии и Молдовы Дмитрий Кулеба, Давид Залкалиани и Аурелиу Чокой. «Ассоциированное трио – это наше сообщение о том, что нет альтернативы европейской интеграции для наших трех стран-партнеров, и нет альтернативы также и для Европы, потому что они должны воспринимать наши три страны как серьезный проект по обеспечению мира и процветания в Европе», – сказал Кулеба. Глава МИД Грузии Давид Залкалиани также заявил, что преследуется общая цель будущего членства в ЕС: «Это наш суверенный выбор, и ни одно государство не может изменить направление движения».

 На базе меморандума министерства иностранных дел обещают «усилить политический диалог», экономическую и секторальную интеграцию с ЕС. «Наши приоритеты включают также расширение диалога «Ассоциированного трио» с Европейской комиссией о сотрудничестве в цифровой трансформации, зеленой экономике, транспортном секторе и достижение максимальной интеграции в рынок ЕС на базе углубленного Соглашения об ассоциации, а также углубление нашего сотрудничества с ЕС в вопросах безопасности», – заявил глава МИД Грузии.

Временный премьер РМ Аурелиу Чокой добавил, что три страны очень заинтересованы в амбициозных целях Восточного партнерства и готовы сделать свой большой вклад. Примечательно то, что в последние месяцы Чокой постоянно говорил об ограниченности полномочий временного правительства, которое не может решать даже мелкие хозяйственные вопросы, касающиеся, например, финансирования очистных сооружений в Сороках. Но Чокою почему-то хватило полномочий для подписания документов об «Ассоциированном трио».
