+++
title = "Китай считает необходимым иметь вооружённые силы, не уступающие США"
id = 1964
date = 2021-05-28T17:24:10
source = "https://t.me/EvPanina/1964"
length = 1331
+++

Британская газета The Times [пишет](https://inosmi.ru/military/20210527/249807360.html) о китайском бомбардировщике-невидимке, способном уходить от радаров и наносить удары по территории США. Речь идёт о новейшем стратегическом бомбардировщике Китая Xian H-20.

Несмотря на то, что КНР официально не подтверждает его создание, однако графическое компьютерное изображение самолёта появилось на обложке июньского номера журнала государственной оборонной корпорации China North Industries Group. Внешне данная боевая машина похожа на американский стратегический бомбардировщик B-2.

Ожидается, что бомбардировщик будет оснащаться ядерными и обычными крылатыми ракетами. Его скорость будет дозвуковой, а дальность полёта составит 8 тысяч километров.

По мнению британского Объединённого королевского института по исследованию вопросов безопасности и обороны, китайский бомбардировщик-«невидимка» даст Китаю «возможность для межконтинентального проецирования силы».

Газета The Times приходит к выводу, что «китайская армия стремится догнать американскую, а правящая партия этой страны считает необходимым иметь вооружённые силы, не уступающие США, чтобы удерживать Вашингтон от попыток ослабить власть и влияние Китая».

Следует заметить, что только три страны в мире имеют стратегические ядерные силы, состоящие из трёх компонент (наземной, морской и воздушной): это США, Россия и Китай.
