+++
title = "Елена Панина: Россия вопреки желанию Польши никак не хочет быть «агрессивной»"
id = 3158
date = 2021-10-16T15:11:52
source = "https://t.me/EvPanina/3158"
length = 2496
+++

Польский институт международных дел (PISM) предложил ЕС ввести против Москвы новые санкции. «В свете агрессивных шагов России, направленных как против стран Евросоюза, так и соседних с ними территорий, ЕС должен разработать варианты ответных мер», – говорится в заявлении института.

PISM – это правительственное учреждение, вырабатывающее внешнеполитические рекомендации для польских властей. Сейчас оно подключилось к сонму различных экспертных и научных кругов в Польше, которые после встречи президентов России и США Владимира Путина и Джо Байдена в Женеве, а также окончания строительства «Северного потока – 2», лихорадочно пытаются найти новые способы навредить Москве.

Что касается PISM, то его директор Славомир Дембский недавно представил концепцию, которая выходит за рамки прежних польских геополитических представлений о мире. Сделав реверансы в адрес послевоенного Pax Americana и американского военного присутствия в Европе, он предложил подумать над тем, что делать Варшаве в случае полного переключения США на тихоокеанский регион.

Для Польши это самый худший сценарий, отмечает Дембский, поскольку Вашингтон может перестать обращать внимание на действия России в Европе. Особенно если Москва «подыграет» американцам и станет «демократической», что превратит Варшаву в игрока третьего эшелона. Зато «агрессивная Россия» сделает Польшу главной страной на так называемом восточном фланге НАТО.

К сожалению для поляков, Москва не ведет себя напористо, не завоевывает Украину, не вторгается в Прибалтику, не перекрывает поставки газа в Европу. Напротив, активизировался диалог между Россией и США, в конце этого года можно даже ожидать второй встречи Путин – Байден. Не хочет портить отношения с Москвой и Брюссель, а также Берлин и Париж. Поэтому призыв PISM к ЕС ввести новые санкции против России из-за ее «агрессивной политики» выглядят отчаянной попыткой выдать желаемое за действительное.

Или речь идет о подготовке некой провокации, которая должна показать США и Евросоюзу, что с Москвой все-таки нельзя иметь дело? Например, с участием Киева, который рад втянуть Украину в очередную войну, чтобы украинские политики и олигархи могли по-прежнему грабить страну.

Такого исключать тоже нельзя. Однако Варшава своих целей вряд ли добьется. Ее «бунтарство», желание столкнуть Запад с Россией ради реализации собственных амбиций вызывает все больше и больше неприятия не только в мире, но и в самой Польше.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/10/16/elena-panina-rossiya-vopreki-zhelaniyu-polshi-nikak-ne-hochet-byt-agressivnoy/)
