+++
title = "Польша провалила тест на сострадание к беженцам"
id = 2947
date = 2021-09-22T17:30:00
source = "https://t.me/EvPanina/2947"
length = 2503
+++

Президент Польши Анджей Дуда с трибуны 76-й сессии Генассамблеи ООН обрушился на Белоруссию. Он обвинил в «гибридной атаке» беженцами на Польшу, Литву и Латвию белорусского лидера Александра Лукашенко, чей «режим» стимулирует выходцев из Ближнего Востока «переходить наши границы». При этом президент похвастался тем, что Варшава участвовала в эвакуации сотрудничавших с США и НАТО афганцев.

Но на какую аудиторию было рассчитано заявление Дуды? Вряд ли его оценили делегаты из ближневосточных стран, хорошо знающие, что это из-за вторжения американцев, помогали которым, кстати, и польские военные с разведчиками, начался великий исход беженцев из Ирака и Афганистана в Европу. Поэтому спич президента, видимо, адресовался избирателям его партии, «Право и Справедливость» (PiS), правящей в Польше, и является частью внутриполитической игры.

Ведь польское общество вовсе не единодушно в одобрении действий PiS в отношении беженцев. PiS пошла на строительство стены на польской-белорусской границе, подвесила в неопределенном состоянии застрявшие в нейтральной зоне небольшие группы семей из Ирака и Афганистана. Оппозиционная пресса приводит свидетельства беженцев, которые скрылись от талибов*, а сейчас замерзают и голодают на границе. Чем они отличаются в глазах Варшавы от тех афганцев, кого она помогала эвакуировать? Лишь тем, что не работали на военных США и НАТО.

С подачи Дуды польский парламент принял постановление, которым в ряде приграничных городов и сел введено чрезвычайное положение. Объясняется это сложностью ситуации, однако понятно, что правящая партия просто не хочет пускать в места сосредоточения беженцев оппозиционных политиков и журналистов. При этом военные и полицейские не препятствуют появлению на границе групп правительственного телеканала TVP, ведь «Праву и Справедливости» нужна «правильная картинка», показывающая, как партия спасает поляков от «орд с Востока».

Варшава очень любит осуждать Россию в связи с «нарушениями прав человека» в Крыму и народных республиках Донбасса. Но, столкнувшись с гуманитарным кризисом у себя дома, Польша обнаружила свои худшие черты, не сумев проявить сострадание к немногочисленным беженцам. Сколько бы Дуда по этому поводу не обвинял Минск, польским властям перестают верить даже в ЕС, где стали обращать внимание на первые жертвы на польско-белорусской границе. Симпатии европейцев здесь не на стороне Польши.

*«Талибан» — запрещенная в России организация

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/09/22/elena-panina-polsha-provalila-test-na-sostradanie-k-bezhentsam)
