+++
title = "Handelsblatt: правительство ФРГ составило четыре плана по"Северному потоку — 2""
id = 1134
date = 2021-02-26T14:32:26
source = "https://t.me/EvPanina/1134"
length = 2584
+++

Правительство ФРГ и фракции входящих в коалицию партий в Бундестаге рассматривают четыре варианта действий в ситуации вокруг проекта «Северный поток — 2» — от временной остановки строительства до применения в будущем к трубопроводу так называемого механизма отключения, который увязывал бы поставки газа в ЕС со снабжением Украины. Об этом сообщила в пятницу газета Handelsblatt со ссылкой на источники.

Издание указало на то, что «противники трубопровода разочарованы» тем, что Госдепартамент США принял решение отказаться от дополнительных санкций против участвующих в проекте фирм. Несмотря на то, что новая администрация считает строительство «Северного потока — 2» ошибкой, она готова к диалогу с Берлином о будущем газопровода. Газета отметила, что в США заявляют о «переговорах на высоком уровне» с правительством ФРГ.

Власти Германии обсуждают вопрос, как удовлетворить американцев и заставить их отказаться от санкций против участвующих компаний. Одним из возможных вариантов называется применение к газопроводу «механизма отключения», то есть прекращения поставок газа по «Северному потоку — 2» в случае сокращения Россией объемов транспортируемого через Украину газа. Однако такой сценарий вызывает много вопросов «с юридической и политической точек зрения», хотя в целом и положительно оценивается в США.

«Угрожать прекращением собственного снабжения — это не умная стратегия», — считает, например, председатель внешнеполитического комитета Бундестага Норберт Рёттген, слова которого приводит Handelsblatt. Эксперты предупреждают о том, что Германия, создав «механизм отключения», по сути «выстрелила бы себе в ногу»: цены на газ в таком случае взлетят, а компании, участвующие в проекте, могут потребовать возмещения ущерба в многомиллиардном размере.

Вторым вариантом является приостановка строительства на время проведения переговоров с США. Обсуждается создание комиссии, в которую бы вошли представители США, ряда стран ЕС, в том числе Восточной Европы. Третий сценарий, который обсуждается в правительстве ФРГ, предусматривает значительное увеличение инвестиций в энергетический сектор Украины и усиление кооперации в энергетической области, изучение возможностей поставок в будущем оттуда «зеленого» водорода.

И четвертый вариант действий — просто доведение строительства до конца, несмотря на все угрозы и критику проекта. Но это означало бы неизбежное ухудшение отношений с США, [отметила](https://tass.ru/ekonomika/10788493) Handelsblatt. Издание сообщило, что правительство ФРГ стремится найти пакетное решение, которое бы позволило достигнуть компромисса со всеми заинтересованными сторонами.
