+++
title = "Без заголовка"
id = 1305
date = 2021-03-16T12:01:15
source = "https://t.me/EvPanina/1305"
length = 1381
+++

Газета the Washington Post 12 марта 2021 года [опубликовала](https://www.washingtonpost.com/outlook/chinas-rise-is-exactly-the-kind-of-threat-nato-exists-to-stop/2021/03/11/c3adfad6-8211-11eb-81db-b02f0398f49a_story.html) статью под красноречивым заголовком «Подъём Китая — это именно та угроза, которую НАТО должно остановить» и подзаголовком «Альянс плывёт по течению уже много лет. Противодействие Китаю позволит ему сосредоточиться». В публикации выражена та же мысль: переориентация НАТО на сдерживание опасностей, связанных с подъёмом Китая, вернёт его к чему-то более близкому к его первоначальной миссии по защите союзников от стратегических конкурентов.

Фактически, в статье косвенно утверждается, что НАТО переживает кризис и находится на грани распада. Поэтому для его сохранения в прежнем виде нужен серьёзный враг. Лучше всего на эту роль подходит Китай. Концентрации на этой цели поможет завершение миссий в Ираке и Афганистане. Предлагается также не принимать в члены НАТО Грузию и Украину, чтобы не провоцировать Россию, ибо их принятие обречёт на провал контроль над вооружениями и другие переговоры с Москвой.

Однако мобилизация европейских союзников США на борьбу с Китаем под большим вопросом. Тот же Евросоюз в 2020 году заключил с КНР Всеобъемлющее соглашение между об инвестициях. Также очевидно, что НАТО не сможет вести противостояние на два фронта: с Китаем и Россией одновременно. Отсюда и заинтересованность, по крайней мере, в нейтралитете Москвы в геополитическом противостоянии коллективного Запада с Пекином.
