+++
title = "В Госдуме оценили слова Кулебы о"Люблинском треугольнике""
id = 2351
date = 2021-07-08T10:11:02
source = "https://t.me/EvPanina/2351"
length = 1691
+++

Союз Украины с Польшей и Литвой приведет ее не к обещанному на Майдане "европейскому будущему", а сделает экономическим придатком, заявила РИА Новости член комитета ГД по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, [комментируя](https://ria.ru/20210707/gosduma-1740271721.html?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D) высказывания главы МИД Украины Дмитрия Кулебы.

Формат "Люблинского треугольника" был создан совместной декларацией министров иностранных дел Литвы, Польши и Украины летом 2020 года в польском городе Люблин. Стороны намерены в рамках этого формата обсуждать такие вопросы, как безопасность, экономика, торговля, инвестиции, туризм и инфраструктура. Ранее Кулеба заявил, что такой формат является альтернативой "русскому миру" в этой части Европы".

*"На самом деле "Люблинский треугольник" – это не альтернатива "русскому миру", а альтернатива тому "европейскому будущему", которое было обещано на Майдане. В этом сценарии Украина — не "великое европейское государство", а вассал и экономический придаток периферийных стран Восточной Европы"*, — заявила Панина.

По ее словам, "Люблинский треугольник" вызывает в памяти образ Речи Посполитой, где Польша была метрополией, Литва — автономным регионом, а Украина – колонией.

*"Сегодня стараниями киевского режима Украина возвращается в то положение, в каком она находилась до восстания Богдана Хмельницкого. При этом с экономической точки именно Польша является главным выгодополучателем от государственного переворота 2014 года и разрыва связей Украины и России. Надо понимать, что экономический рост в Польше в значительной степени обеспечен огромным притоком дешевой рабочей силы с Украины – от чернорабочих до высококвалифицированных врачей, инженеров, программистов",* — подчеркнула Панина.
