+++
title = "Без заголовка"
id = 1309
date = 2021-03-16T15:41:12
source = "https://t.me/EvPanina/1309"
length = 2426
+++

Министр иностранных дел России Сергей Лавров призвал не политизировать историю, поскольку это чревато нарастанием напряженности между странами. «Мы – последовательные противники политизации истории, тенденциозных, однобоких ее трактовок, тем более использования событий минувших дней в узкокорыстных конъюнктурных целях», – подчеркнул министр.

Его слова прозвучали на открытии выставки «Польско-советская война 1919-1921 гг. Рижский мирный договор». Конечно, во многом они относятся к сложившимся ныне отношениям Варшавы и Москвы. Есть некая загадка в том, как тенденциозно польская сторона разыгрывает тему Второй мировой войны и освобождения Польши от нацистов советскими воинами. Польские власти как будто не могут простить России то, что немцев выбили «неправильные» мы вместо «правильных» американцев или англичан.

Желание Варшавы стать полноценным членом западноевропейской семьи, в чем ей отказывали как в XVIII веке, так и сейчас, заставляет ее отрицать совместное историческое прошлое с Россией. А ведь оно было не только негативным. Хуже всего, что в этом отрицании Польша лжет самой себе, представляя себя жертвой не нацистов, а СССР. Так, польские власти сносят памятники защитившим ее будущее красноармейцам, в то время как их сохраняет Германия. И, глядя на это, Берлин отказывается признать «величие» польской жертвы в войне, на чем настаивает Варшава.

Такими искажениями исторического сознания страдает не только Польша. К сожалению, они свойственны и некоторым молодым постсоветским республикам, которые свою государственность основывают на фундаменте якобы антиколониальной борьбы за освобождение в Российской империи и Советском Союзе. Но тем самым они обкрадывают свои народы, лишая их талантливых земляков, состоявшихся и прозвучавших, благодаря России и русской культуре.

А это резко сужает возможности таким республикам проводить эффективную внешнюю и внутреннюю политику. Они становятся чужими для России и российского общества и не превращаются в своих для Запада, куда так стремятся.

События минувших дней, безусловно, нуждаются в современном осмыслении. Однако пусть этим занимаются профессиональные историки. Потому что использование прошлого в узкокорыстных конъюнктурных целях не поможет ни выяснению правды, ни межгосударственному диалогу.

**Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина,** [специально](https://news-front.info/2021/03/16/elena-panina-chem-vyzvano-iskazhenie-istoricheskogo-soznaniya/) **для News Front**
