+++
title = "Планы ФРГ отказаться от российского газа к 2045 году не реалистичны"
id = 3032
date = 2021-10-01T18:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/3032"
length = 1845
+++

Таким образом депутат бундестага от партии «Альтернатива для Германии» (АдГ) Ян Нольте [прокомментировал](https://iz.ru/1229332/2021-10-01/v-frg-nazvali-nerealistichnym-plan-otkaza-ot-rossiiskogo-gaza-k-2045-godu) заявление Ангелы Меркель о возможности отказа от российского газа к 2045 году:

«То, что сказала Ангела Меркель, совершенно неправильно. Нам нужна энергия, удовлетворяющая базовые потребности: это атом, уголь или газ. Может быть, в какой-то момент появятся альтернативы, которые смогут их заменить. Однако пока упомянутые климатические цели основаны лишь на стратегиях, которые не были продуманы до конца. АдГ считает их относительно нереалистичными».

По мнению Яна Нольте, когда другие партии говорят о возможности стать CO2-нейтральными, они не объясняют, как именно это будет происходить: как ФРГ придётся обеспечивать энергоснабжение и как повышение цен на энергоносители будет способствовать понижению температуры. Немецкий политик также заявил, что запуск проекта «Северный поток-2» способен привести к снижению цен на газ, потому что повысится конкуренция. Он отметил важность проекта с точки зрения надёжности поставок.

Справедливые сомнения. Слепое следование так называемой зелёной повестке действительно не основано на реальных расчётах. Серьёзные и неангажированные эксперты называют «зелёный» переход величайшей аферой XXI века. В частности, в [докладе](https://t.me/EvPanina/1972) эксперта Роберта Брайса Not in our backyard («Не на нашем заднем дворе»), опубликованном на портале аналитического центра Center of the American Experiment, приводится пример Британии.

Для полного перевода автомобильного движения только в одной этой стране с ДВС на электромобили, потребуется в два раза больше кобальта, чем его производится во всём мире за год; почти всё мировое производство неодима; три четверти мирового производства лития; не менее половины мирового производства меди. Потребуется также 20-кратное увеличение вырабатываемой в Британии электроэнергии.
