+++
title = "Бизнес просит мира, но Вашингтон готовится к войне"
id = 2593
date = 2021-08-07T16:03:27
source = "https://t.me/EvPanina/2593"
length = 1704
+++

Около 30 наиболее влиятельных бизнес-групп США обратились к администрации президента Джо Байдена с призывом возобновить торговые переговоры с Китаем. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на их письмо торговому представителю США Кэтрин Тай и американскому министру финансов Джанет Йеллен.

Бизнес призвал снизить пошлины для американских импортеров, отмечает газета. Она указывает, что эти пошлины продолжают действовать отчасти для того, чтобы обеспечить соблюдение Китаем условий торгового соглашения, которое страна заключила с США в начале прошлого года. Бизнес-группы в своем письме заявили, что Пекин выполнил важные обязательства в рамках соглашения, в том числе открыл рынки для финансовых организаций США и понизил некоторые регуляторные барьеры для импортируемой американской сельскохозяйственной продукции.

«Сосредоточенная на работниках торговая повестка должна учитывать издержки, накладываемые американскими и китайскими пошлинами на американцев», — говорится в письме. В число его авторов вошли такие бизнес-ассоциации, как Торговая палата США, Национальная федерация ретейла, Американская федерация фермерских бюро и Ассоциация индустрии полупроводников.

[Источник](https://www.forbes.ru/newsroom/biznes/436803-amerikanskiy-biznes-prizval-baydena-vozobnovit-torgovye-peregovory-s-kitaem) Есть большие сомнения в том, что Белый дом пойдет навстречу бизнесу, даже такому крупному. Вашингтон готовится к войне с Китаем, а это означает издержки. В том числе жертвы придется принести американским предпринимателям, которые многие годы зарабатывали на торговле с Китаем и переносе туда производств. Чем быстрее такие бизнесмены поймут, что ситуация стратегически изменилась, тем меньше они потеряют. Им не письма на деревню дедушке надо писать, а думать, как заместить Китай, какой страной /странами.
