+++
title = "Чего на самом деле боятся американские фармацевтические гиганты"
id = 1675
date = 2021-04-26T14:35:38
source = "https://t.me/EvPanina/1675"
length = 1637
+++

Американские фармацевтические компании [призвали](https://ria.ru/20210426/vaktsina-1729902294.html) правительство США не поддерживать решение приостановить патенты на препараты против коронавируса, поскольку это может привести к передаче разработанных технологий Китаю и России, пишет газета Financial Times со ссылкой на осведомленные источники.

По данным издания, американские производители препаратов против коронавируса высказали неназванным официальным лицам опасения, что временная отмена прав интеллектуальной собственности на препараты против COVID-19 даст возможность правительствам Китая и России перенять технологию матричной РНК, которую можно использовать в будущем не только для создания вакцин, но также для препаратов против рака или болезни сердца. Отмечается, что представители фармкомпаний J&J, Pfizer, Moderna и Novavax пока не прокомментировали ситуацию.

Непонятно, о каких американских технологиях идет речь. Ведь если говорить о вакцинах против коронавируса, то Россия стала первой страной, которая смогла ее сделать, а на сегодня существуют уже три российские вакцины. Китай тоже не числится в отстающих. Скорее, это западные вакцины плетутся в хвосте, не говоря уже о скандалах, которые их сопровождают. От тромбов умирают люди, вакцинированные западными препаратами, в том числе американскими.

Если чего и опасаются американские фармацевтические концерны, так того, что их технологии смогут заполучить страны третьего мира, которые не способны самостоятельно разработать вакцины, после чего начнут производить их собственными силами. Что, конечно, лишит американские фармацевтические концерны гигантских прибылей, на которые они рассчитывают. Все дело в этом.
