+++
title = "Bloomberg: энергетический хаос превращает Россию в перспективнейший рынок"
id = 3135
date = 2021-10-13T14:45:59
source = "https://t.me/EvPanina/3135"
length = 1515
+++

Агентство Bloomberg [констатирует](https://ria.ru/20211013/rynok-1754302681.html), что рост цен на энергоресурсы в мире ведёт к увеличению ставок на экспортеров из развивающихся стран, и Россия становится излюбленной точкой вложений трейдеров. Оно также отмечает, что рубль в текущем месяце укрепился больше всех остальных валют на формирующихся рынках, а российские ценные бумаги демонстрируют отличные показатели, в то время как курсы акций других развивающихся стран падают.

Bloomberg пишет, что ситуация на энергетическом рынке привлекла внимание к России как к нефтяной и газовой сверхдержаве, а также к её здоровым финансам, отмечает агентство. Так, золотовалютные запасы страны составляют 600 миллиардов долларов, а её долговое бремя завидно низкое. При этом анализ прибыльности акций России в сравнении с другими формирующимися рынками показывает существенные расхождения в пользу первой, указывает Bloomberg. К примеру, прогнозы по годовой доходности акций, которые котируются на московской бирже, с середины 2021 года увеличились на 15%, а акций компаний из Саудовской Аравии — на 6,7%. В то же время в Азии изменения несущественные, а в Латинской Америке налицо снижение.

Данная ситуация говорит о стратегически верной политике России в энергетической сфере. Наша страна не повелась на приманку «зелёного» перехода и действует в соответствии с реалиями жизни, а не по рецептам Греты Тумберг. Однако такая благоприятная конъюнктура не на вечно, поэтому России следует использовать данный момент для внутреннего роста и развития внутреннего потенциала.
