+++
title = "Американский адмирал пугает столкновением США и России в Черном море"
id = 1791
date = 2021-05-10T16:30:00
source = "https://t.me/EvPanina/1791"
length = 1919
+++

Глава Европейского командования ВС США и силами НАТО в Европе в 2009 — 2013 годах, адмирал в отставке Джеймс Ставридес выступил с экстравагантным предупреждением. В интервью агентству Bloomerg он заявил, что "следующая провокация Москвы может произойти в Черном море", поскольку Россия и США "идут встречным курсом" в этом регионе.

По его мнению, "российское наступление" будет включать использование высокоскоростных патрульных кораблей, вооруженных ракетами класса "море — море" и реактивными снарядами, для поражения целей на суше; корабли с десантными вертолетами для развертывания сил специального назначения, подводные лодки для нападения на украинские военные и гражданские цели, а также кибератаки.

По словам Ставридиса, такие действия столкнутся с серьезным противодействием со стороны США и НАТО. "Но Украина не подпадает под статью устава Североатлантического альянса, согласно которой нападение на одну страну — это нападение на всех", — заключает американский адмирал.

Тогда почему Вашингтон и Москва должны столкнуться? Черное море далеко от США, это не Мексиканский залив, чтобы боевые действия (и то, если они произойдут, что далеко не факт) здесь угрожали американцам. Видимо, дело в чем-то другом. И на это другое намекает греческое происхождение Ставридиса.

Ведь греки являются историческими врагами турок, от этой застарелой вражды не уйти. Рассуждая о мнимом американо-российском конфликте в Черном море, адмирал заботится вовсе не об Украине. Он надеется, что в этой случае можно будет вовлечь в противостояние Турцию и таким образом создать конфликтный потенциал между Анкарой и Москвой.

Что, безусловно, на руку США, которых сильно раздражает турецко-российский диалог, закупки Турцией российского оружия, как комплексы С-400. В интересах Вашингтона разорвать эту кооперацию. А заодно грек Ставридис думает таким образом помочь Афинам ослабить своего давнего соперника-противника — Анкару.
