+++
title = "Без заголовка"
id = 1383
date = 2021-03-24T14:31:36
source = "https://t.me/EvPanina/1383"
length = 2390
+++

Санкции Китая в отношении ЕС являются логичным симметричным ответом на попытки Европы ограничить КНР с подачи Вашингтона. Такое мнение в комментарии "ПолитЭксперту" [выразила](https://politexpert.net/238857-deputat-panina-put-sankcii-protiv-kitaya-obernetsya-dlya-evrosoyuza-krakhom-ekonomiki) депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Пекин принял решение ввести санкции в отношении 10 индивидуальных лиц и четырех организаций из ЕС "за подрыв суверенитета и интересов Китая, а также умышленное распространение лжи и дезинформацию". Об этом говорится в публичном заявлении МИД КНР.

Отмечается, что это решение стало ответом на ограничения, которые накануне ЕС применил к четырем гражданам Китая и одной организации за нарушение прав человека в связи с преследованием "уйгурского мусульманского меньшинства в Синьцзяне". Пекин уверяет, что решение Брюсселя основано на лжи, а также игнорировании и искажении фактов.

Санкции ЕС в Китае считают грубым вмешательство во внутренние дела страны, нарушением международного права и основополагающих норм международных отношений. В связи с этим МИД КНР рекомендует Евросоюзу прекратить "чтение нотаций" о правах человека и перестать "жонглировать лицемерными двойными стандартами", в противном случае будут приняты дальнейшие решительные меры.

По мнению депутата Госдумы Елены Паниной, в Брюсселе решили, что их санкции всегда будут иметь односторонний порядок, то есть оставаться без ответа. Однако эта иллюзия опасна. Санкции против Китая обернутся для Евросоюза крахом экономики.

*"Санкционные войны с Россией, а теперь уже и с Китаем, лишают европейские страны геополитической субъектности и наносят им серьезный экономический ущерб. Учитывая тот факт, что целый ряд отраслей европейской экономики, прежде всего, легкая промышленность, смогут выжить лишь в случае сохранения неконфликтного взаимодействия с Китаем. Путь санкций может стать прелюдией к экономическому самоубийству ЕС"*, — рассказала собеседница "ПолитЭксперта".

По ее словам, устраивая санкционные демарши Китаю из-за Синьцзяна, европейцы добьются того, что Пекин рано или поздно введет санкции против них самих. Китаю могут не понравиться какие-либо действия в отношении басков, шотландцев или корсиканцев, заметила депутат.

*"Сегодня мы видим, как евробюрократия методично уничтожает все перспективы сотрудничества европейских стран на восточном направлении, загоняя в жесткий американский фарватер. Ни к чему хорошему для стран ЕС это не приведет"*, — заключила Панина.
