+++
title = "Россия вплотную займётся водородной энергетикой"
id = 2472
date = 2021-07-21T14:40:13
source = "https://t.me/EvPanina/2472"
length = 1570
+++

Премьер-министр России Михаил Мишустин [подписал](https://www.pnp.ru/politics/v-rossii-sozdana-rabochaya-gruppa-po-razvitiyu-vodorodnoy-energetiki.html) распоряжение о создании межведомственной рабочей группы по развитию водородной энергетики. Руководитель группы — вице-премьер Александр Новак, его замесители — министр промышленности и торговли Денис Мантуров, министр энергетики Николай Шульгинов и его заместитель Павел Сорокин.

Ректор Санкт-Петербургского Горного университета Владимир Литвиненко назначен руководителем по научной деятельности — заместителем руководителя рабочей группы, генеральный директор Российского энергетического агентства Алексей Кулапин — секретарём рабочей группы.

Столь представительный состав рабочей группы говорит о том значении, которое придаётся в России развитию направления водородной энергетики. Данный подход полностью соответствует глобальному мировому тренду в рамках «зелёной повестки».

Следует заметить, что Россия заранее позаботилась о развитии своего экспортного потенциала по водороду, и транспортные магистрали для транзита водорода в Европу были спланированы заранее. Так две нитки газопровода «Северный поток-2» имеют внутри специальное покрытие. Как ранее заявлял глава компании Nord Stream 2 AG Маттиас Варниг: «Мы определили чёткую цель — через десять лет «Северный поток-2» должен быть готов к транспортировке водорода по одной или по обеим ниткам».

Другие российские газопроводы также могут быть использованы для транспортировки водорода. В настоящее время в рамках совместного проекта Газпрома и немецкой компании Wintershall Dea отрабатывается технология транспортировки водорода, смешанного с природным газом.
