+++
title = "Американцы не собираются умирать за Украину"
id = 3554
date = 2021-12-09T13:19:48
source = "https://t.me/EvPanina/3554"
length = 1339
+++

Помощник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан в онлайн-интервью американскому изданию Defense One [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13149621): «Что касается вопроса об отправке американских солдат на Украину, чтобы сражаться с россиянами и защищать украинскую территорию, то президент [США Джо Байден] на самом деле уже говорил об этом несколько минут назад и сказал, что это не является частью нашего плана».

Джейк Салливан пояснил, что США «в случае российского вторжения на Украину нацелены на жесткие экономические меры, предоставление оборонных средств Украине и необходимые меры для укрепления союзников по НАТО, это могло бы включать увеличение присутствия американских сил и повышение потенциала в таких странах, как Польша, балтийские страны, Румыния и так далее».

Ранее президент США Джо Байден сказал, что Соединённые Штаты не рассматривают идею использования своих вооружённых сил в связи с разногласиями с Россией по Украине.

Что и требовалось доказать. Американцы не собираются умирать за Украину. В принципе, это было и раньше понятно. Однако некоторым надо объяснять простыми словами. Серьёзный удар по морально-психологическому состоянию Вооружённых сил Украины и киевского режима в целом. Приходит понимание, что за потенциальные военные провокации против ЛДНР придётся отвечать самостоятельно, за спину дяди Сэма уже не спрятаться.
