+++
title = "11 европейских стран хотят лишить финансирования новые трансграничные газовые проекты: Польша уже беспокоится"
id = 2022
date = 2021-06-03T16:01:05
source = "https://t.me/EvPanina/2022"
length = 1287
+++

Россия рассчитывает на завершение строительства газопровода "Северный поток — 2" до конца 2021 года, осталось провести около 100 км, сообщил вице-премьер России Александр Новак в кулуарах Петербургского международного экономического форума, передает ТАСС.

"Он [проект строительства "Северного потока — 2"] продолжает реализовываться и удовлетворять всем требованиям Евросоюза", — резюмировал вице-премьер.

А с учетом планов использовать трубопровод для поставок водорода "Северный поток — 2" и вовсе приобретает ключевое значение для ЕС на фоне инициативы 11 европейских стран, включая Германию, лишить финансирования новые трансграничные газовые проекты.

Это касается прежде всего Польши с ее проектом строительства газопровода из Норвегии через Данию — Baltic Pipe. Если предложение, которое выдвинули Австрия, Германия, Бельгия, Дания, Эстония, Испания, Ирландия, Люксембург, Латвия, Нидерланды и Швеция пройдет, это, конечно, не помешает достроить Baltic Pipe, строительство которого уже полностью профинансировано.

Однако на расширение его и строительство ответвлений Польша денег уже не получит. К тому же у поляков нет планов по адаптации этого трубопровода под водород. Так что Варшава может получить от ЕС ответ по русской пословице: не рой другому яму, сам в нее попадешь.
