+++
title = "Депутат ответила на заявления Польши об ухудшении ситуации с безопасностью"
id = 3066
date = 2021-10-05T22:00:00
source = "https://t.me/EvPanina/3066"
length = 1384
+++

Член комитета по международным делам Госдумы VII созыва, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, комментируя РИА Новости заявление министра обороны Польши, обвинившего Россию в ухудшении ситуации с безопасностью в Европе, [переадресовала](https://ria.ru/20211005/bezopasnost-1753217944.html) данное обвинение Варшаве, отметив, закупки Польшей наступательных вооружений.

Ранее министр национальной обороны Польши Мариуш Блащак обвинил Россию в ухудшении ситуации с военной безопасностью в Европе.

*"На самом деле сегодня не Россия, а именно Польша наносит реальный ущерб безопасности Европы, в особенности в энергетической сфере. Ведь именно блокирование "Северного потока-2", в котором польские власти принимали самое активное участие, стало причиной драматической ситуации на европейском газовом рынке",* — заявила Панина.

По ее мнению, заявление Блащака вызвано стремлением официальной Варшавы что-либо предпринять на фоне растущего раздражения политикой Польши со стороны крупнейших государств ЕС.

*"Всякий раз, когда это раздражение достигает критической точки, польские власти начинают на новый лад петь старые песни о "российской угрозе"… Блащак повторяет избитые пропагандистские штампы, когда укрепление Россией своих границ объявляется "наращиванием военной мощи у границ НАТО". Особенно цинично все это звучит на фоне ... закупки Польшей наступательных вооружений вроде ударных турецких беспилотников",* — отметила Панина.
