+++
title = "США и Германия разрабатывают механизм внешнего управления для российского газового экспорта в Европу"
id = 2470
date = 2021-07-21T12:35:00
source = "https://t.me/EvPanina/2470"
length = 1720
+++

Глава пресс-службы госдепартамента США Нед Прайс в очередной раз [озвучил](https://tass.ru/ekonomika/11947125) позицию по трубопроводу «Северный поток-2»: «Президент США Джо Байден на встрече с канцлером ФРГ Ангелой Меркель ясно заявил, что мы продолжаем выступать против газопровода «Северный поток-2», рассматриваем его в качестве геополитического проекта Кремля, направленного на расширение российского влияния на европейские энергетические ресурсы, чтобы обойти Украину. Это плохая сделка для Германии, Украины и для Европы в целом».

Прайс также напомнил, что газопровод был достроен на более чем 90%, когда администрация приступила к своим обязанностям в январе 2021 года. Он обратил внимание, что нынешняя администрация ввела санкции против 19 компаний и судов, а прежняя — только в отношении двух объектов.

Прайс повторил ранее озвученную позицию американской администрации: приостановление санкций в отношении данного проекта было сделано «в рамках приверженности президента Байдена восстановлению отношений с нашими европейскими союзниками». Кроме того, было очевидно, что санкции вряд ли могли предотвратить строительство газопровода.

Следует заметить, что между США и Германией планируется заключить соглашение в отношении газопровода «Северный поток-2». По информации из американской прессы известно, что данный документ может предполагать введения санкций со стороны Германии против России, если Берлин посчитает, что Москва якобы применяет энергоресурсы для давления на Украину.

Таким образом, США и Германия разрабатывают механизм внешнего управления для российского газового экспорта в Европу. Что ж, на бумаге это, конечно, изложить можно, а вот как это будет действовать на практике, будет видно. Мы, как говорится, тоже не лыком шиты.
