+++
title = "В ГД сравнили сделку по"Северному потоку — 2" с феодальным договором"
id = 2479
date = 2021-07-22T17:24:26
source = "https://t.me/EvPanina/2479"
length = 1764
+++

Соглашение между Вашингтоном и Берлином по вопросам, касающимся строительства "Северного потока 2", в части, где ФРГ планирует оказывать давление на ЕС для обеспечения энергетической безопасности, напоминает документ эпохи феодализма, не имеющий никакого отношения к принципам современного международного права, [заявила](https://ria.ru/20210722/potok-1742405332.html) РИА Новости член комитета по международным делам Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина ("Единая Россия").

Ранее заместитель госсекретаря США Виктория Нуланд сообщила о том, что в рамках достигнутой договоренности с США Германия обязуется оказывать давление на ЕС, чтобы тот принял меры, включая санкционные, чтобы ограничить экспорт российской энергии в Европу, если РФ будет использовать энергию как оружие.

По словам Паниной, нужно рассмотреть ту часть соглашений, согласно которой Германия обязалась применять имеющиеся у нее рычаги воздействия с целью продлить российский транзит газа через Украину после 2024 года.

*"Соглашение, в рамках которого одна страна дает обязательства другой побуждать третью страну совершать сделку с участием четвертой – это что-то новое в практике международных отношений. Это напоминает дошедшие до нас правовые документы эпохи феодализма, а к основополагающим принципам современного международного права не имеет никакого отношения"*, — подчеркнула Панина.

Депутат считает, что и в Вашингтоне, и в Берлине отдают себе отчет, что существует только один способ выполнения данных обязательств.

*"Каким образом Берлин будет выполнять эти обязательства? С экономической точки зрения, возможен только один вариант – это постоянное наращивание объемов закупок российского газа, поступающего в Германию. Никаких иных "рычагов воздействия" на РФ у Германии в этом вопросе нет",* — продолжила Панина.
