+++
title = "Шантажисты-«экологи» не смогут остановить «Северный поток – 2»"
id = 1464
date = 2021-04-01T18:48:00
source = "https://t.me/EvPanina/1464"
length = 2280
+++

Федеральное ведомство морского судоходства и гидрографии Германии (BSH) отклонило протест организаций Deutsche Umwelthilfe (DUH) и NABU, добивавшихся отмены разрешения на прокладку газопровода «Северный поток – 2» по «экологическим соображениям».

Борьба так называемых «экологов» с «Северным потоком – 2» началась с самого начала проекта. Чем только они не пугали общественность. Дескать, «недопустимому воздействию» будут подвержены места нагула и нереста салаки, атлантического лосося и кумжи, а также места размножения балтийской кольчатой нерпы и серого тюленя. Могут быть якобы повреждены объекты исторического и культурного наследия: затопленные суда, где находятся останки советских воинов и гражданских лиц.

Однако было понятно, что эти критики лишь отрабатывают деньги заказчиков, которые хотели сорвать строительство газопровода, а также пытались заработать себе имиджевый капитал. Потому что со временем всем стало ясно, что и тюлени с нерпами в безопасности, и историческому и культурному наследию ничего не угрожает. После чего в дело вступили опытные сутяжники, как «экологическая» организация Deutsche Umwelthilfe.

Ее в Германии хорошо знают. В 2017 – 2018 годах она была уже в центре скандала, когда премьер-министр Северного Рейна-Вестфалии Армин Лашет, ныне – глава ХДС, заявил, что деятельность DUH финансирует иностранный автомобильный концерн, который хочет помешать немецкой автомобильной промышленности.

Бизнес Deutsche Umwelthilfe незамысловат. Она рассылает письма фирмам, обвиняя их в нарушении экологических норм, а потом предлагает досудебную сделку. В 2006 году доходы от «защиты прав потребителей» DUH составили 93 000 евро, в 2015 – уже 2,5 миллиона евро. Но это копейки по сравнению с тем, сколько могут получить эти «экологи» в случае срыва «Северного потока – 2».

Тем не менее, немецкое правительство и Бундестаг твердо намерены дать достроить газопровод вопреки усилиям Вашингтона и своих доморощенных «экологов». Поэтому шантажистам из Deutsche Umwelthilfe стоит переквалифицироваться и заняться чем-нибудь другим. Например, оценить поставки в Европу американского СПГ на предмет их экологичности.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/04/01/elena-panina-shantazhisty-ekologi-ne-smogut-ostanovit-severnyj-potok-2/)
