+++
title = "Меркель едет с инспекцией в Киев"
id = 2602
date = 2021-08-09T14:50:36
source = "https://t.me/EvPanina/2602"
length = 1630
+++

Канцлер Германии Ангела Меркель приедет в Киев и проведет встречу с президентом Украины Владимиром Зеленским, предварительная дата ее визита – 22 августа, передает в понедельник агентство "РБК-Украина" со ссылкой на источник.

Ранее пресс-служба офиса главы украинского государства по итогам телефонного разговора канцлера Германии и президента Украины рассказала, что Меркель пригласила Зеленского в ближайшее время посетить с рабочим визитом Берлин для обсуждения мирного урегулирования конфликта в Донбассе.

Также в ходе разговора Зеленский подтвердил свое приглашение Меркель посетить Украину для участия в инаугурационном саммите "Крымской платформы" и мероприятиях по случаю 30-й годовщины независимости страны, которые пройдут в августе.

Визит Меркель можно назвать инспекционным перед передачей дел уходящим канцлером своему преемнику, кем бы тот не оказался. Меркель хочет лично посмотреть на то, что с 2014 года выросло на Украине, благодаря в том числе усилиям Германии.

Правда, вряд ли Берлин будет доволен результатом.

Украина, как витрина европейских проектов на восточном направлении, не оправдала ожиданий. Что увидит обычный европеец, тот же немец, глядя на республику, которая до вмешательства ЕС и США более-менее экономически развивалась и на ней царил мир? Разруху, торжество звериного национализма, гражданскую войну, религиозный конфликт, беженцев...

Видимо, поэтому Меркель приезжает 22 августа, за пару дней до официальных торжеств в честь 30-летия независимости Украины, чтобы не освящать своим присутствием плоды ее собственной политики, которые оказались слишком горькими для миллионов украинцев.
