+++
title = "Зеленский делает какие-то заявления «не от большого ума»"
id = 2770
date = 2021-09-01T16:19:43
source = "https://t.me/EvPanina/2770"
length = 1616
+++

Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров, выступая 1 сентября 2021 года перед студентами и профессорско-преподавательским составом МГИМО, [прокомментировал](https://tass.ru/ekonomika/12269603) недавние заявления украинских политиков, в том числе президента Украины Владимира Зеленского:

«Сейчас украинские коллеги упражняются в какой-то словесной эквилибристике: то считают, что Русь — это их исконное название. То говорят, что крещение Руси — это как раз праздник именно украинский, и так далее. Это печально. Сам президент Зеленский делает какие-то заявления о том, что наш газ — самый грязный в мире. В общем, это не от большого ума, если честно».

Заявление Владимира Зеленского «о самом грязном газе в мире» прозвучало на встрече с министром энергетики США Дженнифер Грэнхолм во время визита в Вашингтон: «Это самый грязный в мире газ из-за значительных выбросов метана в процессе добычи и транспортировки, а также из-за коррупции, шантажа и манипуляции».

Данным высказыванием Зеленский подыграл Дженнифер Грэнхолм, которая ранее, 27 мая 2021 года, на слушаниях в комитете Палаты представителей Конгресса США по науке, космосу и технологиям заявила, что выступает против «Северного потока» и отметила, что по данному трубопроводу транспортируется «самая грязная форма природного газа на Земле».

Тогда на опус Дженифер Грэнхолм подробно и аргументированно [ответил](https://t.me/EvPanina/1960) вице-премьер правительства РФ Александр Новак: «Российский газ, поставляемый в Европу через «Северный поток», по данным различных аналитических и консалтинговых агентств, имеет почти в четыре раза меньший углеродный след в пересчёте на кВт⋅ч, чем газ, поставляемый в Европу из США».
