+++
title = "Российская наука против COVID-атак"
id = 1248
date = 2021-03-11T10:30:37
source = "https://t.me/EvPanina/1248"
length = 1417
+++

Совершен новый антиковидный прорыв.

Специалисты Института биоорганической химии Российской академии наук завершили доклинические испытания препарата на основе антител, нейтрализующих коронавирус нового типа.

Речь о препарате, который влияет на иммунную составляющую. Одна из наиболее известных и опробованных терапий в данном случае — это переливание сыворотки [крови] переболевших CОVID-19. У человека выработался хороший пул нейтрализующих антител, которые могут помочь организму другого пациента бороться с заболеванием. Однако плазмы мало, на всех ее не хватает. Отсюда следует глобальный вывод: необходимо создать искусственные антитела с вариабельными доменами, которые будут связывать вирус.

Российским специалистам удалось совместно с китайскими и американскими коллегами удалось получить антитела от первых пациентов и сделать с помощью генно-инженерных технологий искусственные аналоги.

Статья об этом скоро выйдет в журнале группы Nature.

Сейчас китайские коллеги получили первую промышленную линию антител. Российская компания «Фармсинтез» оплатила эту часть разработки. В Китае был закончен полный цикл доклинических испытаний на мышиной модели и на обезьянах и первая стадия клинических испытаний. И сейчас эта промышленная линия антител передается российскому коллективу, принимавшему участие в данной фундаментальной разработке, с правом исключительного производства препарата на территории РФ.
