+++
title = "Япония осталась за бортом Восточного экономического форума"
id = 2792
date = 2021-09-04T14:51:02
source = "https://t.me/EvPanina/2792"
length = 1573
+++

В своём выступлении на Восточном экономическом форуме (ВЭФ) президент России Владимир Путин анонсировал введение на Курильских островах «беспрецедентного налогового режима для бизнеса». Речь идёт об освобождении предпринимателей на 10 лет от налогов на прибыль, имущество, землю, снижении страховых взносов, а также о таможенных льготах.

Известный в Японии политолог, профессор университета Цукуба, Ицуро Накамура [отметил](https://ria.ru/20210903/yaponiya-1748575513.html): «Слова президента Путина для японского правительства могут стать сильным потрясением. Дело в том, что на северные территории [которые Япония считает своей территорией] могут прийти компании из других стран помимо Японии. Япония считает вопрос о северных территориях двусторонним делом с Россией. Если туда придут иностранные инвесторы, это станет международной проблемой. Переплетение интересов разных стран осложнит решение территориального вопроса [для Японии].»

Эксперты также [отметили](https://t.me/shuohuaxia/4215) важную деталь: выступления лидеров России и Китая на ВЭФ состоялись 3 сентября. Эта дата является общим для двух стран праздником — Днём Победы над Японией и Днём окончания Второй мировой войны.

Следует заметить, что премьер-министр Японии Ёсихидэ Суга не удостоился приглашения на ВЭФ. Так что, Япония получила совершенно недвусмысленные сигналы и от Москвы, и от Пекина. Есть основания полагать, что главной причиной такого отношения к Токио являются планы по развёртыванию на территории Японии американских ракет меньшей и средней дальности наземного базирования, что приведёт к обострению военно-политической обстановки в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
