+++
title = "Генсек НАТО саботирует переговоры о гарантиях безопасности России"
id = 3576
date = 2021-12-11T17:39:48
source = "https://t.me/EvPanina/3576"
length = 1818
+++

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг 8 декабря 2021 года в ходе панельной дискуссии на симпозиуме Фридриха-Эберта-Штифтунга в Берлине [высказался](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_190046.htm) о членстве Украины в НАТО:

«Только 30 союзников и Украина имеют право решать, когда Украина будет соответствовать стандартам, чтобы стать членом НАТО. И мы должны были очень чётко сформулировать эти принципы, потому что они фактически закреплены в документах, которые являются детищем Восточной политики и являются принципами, за которые мы выступаем».

Столтенберг фактически повторил своё [заявление](https://t.me/EvPanina/3493) от 1 декабря 2021 года на пресс-конференции по итогам встречи глав МИД стран альянса, когда отвечал на вопрос о том, станет ли возможный приём Украины в НАТО расширением альянса в историческую сферу интересов России и не приведёт ли к новому витку напряжённости в Европе: «Сама постановка вопроса отражает тезис, который должен вызывать нашу настороженность и который неприемлем. Это тезис, что у России есть сфера интересов».

«Россия не имеет права вето или права голоса в этом вопросе, а также не может пытаться устанавливать свою сферу интересов», — добавил генсек НАТО.

Но есть важная деталь. Заявление от 8 декабря 2021 года сделано после переговоров в формате видеосвязи между президентами США и России, в ходе которых принято решение начать диалог с США и другими странами Запада относительно выработки гарантий безопасности для России.

Таким образом, позиция генерального секретаря НАТО неконструктивная, и с таким подходом переговоры будут пустой тратой времени. Другое дело, что Йенс Столтенберг мало что решает, как и ряд стран-членов альянса из Восточной Европы, также негативно оценивших инициативу Байдена-Путина. Решать будет американский истеблишмент, а он будет оценивать в первую очередь свои риски от повышения уровня конфронтации с Россией.
