+++
title = "Соединённым Штатам придётся «выбросить в мусорку» свою Индо-Тихоокеанскую стратегию – они опоздали"
id = 2331
date = 2021-07-06T15:40:14
source = "https://t.me/EvPanina/2331"
length = 1569
+++

Министр иностранных дел Китая Ван И на церемонии открытия 9-го Всемирного форума мира в Пекине 3 июля 2021 года [призвал](https://chanakyaforum.com/china-calls-for-dumping-of-us-led-indo-pacific-strategy/) «выбросить в мусорку» Индо-Тихоокеанскую стратегию, созданную под руководством США вместе с их союзниками в лице Японии и др. стран «для осады Китая» и направленную на противодействие ему.

Ван И также добавил: «США пытаются пойти на риск в тайваньском вопросе. Это крайне неправильно и опасно. Достижение полного воссоединения Китая — это историческая тенденция, и ни один человек или сила не могут её остановить».

Как уже [отмечали](https://russtrat.ru/comments/19-iyunya-2021-0010-4706) эксперты Института РУССТАТ: «В рамках американской «Тихоокеанской инициативы сдерживания», направленной против Китая, предполагается развернуть пояс ракет вдоль первой островной цепи, которая состоит из группы островов, включая Тайвань, Окинаву и Филиппины. Во второй цепочке островов будет размещена интегрированная система противоракетной обороны. На реализацию данной инициативы уже заложено финансирование в размере 24,7 млрд долларов на 2022-2027 финансовые годы».

Однако, похоже, американцы уже опоздали с реализацией своих мероприятий, направленных на сдерживание Китая. Об этом [свидетельствует](https://t.me/EvPanina/2305) появившаяся на страницах газеты The Washington Post информация о строительстве Китаем по всей своей территории 145 шахтных пусковых установок для межконтинентальных баллистических ракет. DF-41 («Дунфэн-41»). Реализовав данный проект, КНР может поставить на боевое дежурство от 870 до 1450 ядерных боезарядов.

Таким образом, Китай уверенно и очень быстро идёт к достижению стратегического ядерного паритета США.
