+++
title = "Пакистан подтвердил категорический отказ предоставлять свою территорию для военных баз США"
id = 2084
date = 2021-06-10T10:41:26
source = "https://t.me/EvPanina/2084"
length = 1256
+++

Министр иностранных дел Пакистана Шах Махмуд Куреши [подтвердил](https://www.aa.com.tr/en/asia-pacific/pakistan-refuses-to-allow-us-military-to-use-its-bases/2267066) местным СМИ, что правительство во главе с премьер-министром Имраном Ханом не намерено предоставлять США какую-либо военную базу для наблюдения за Афганистаном после вывода иностранных войск:

«Поиски баз – это может быть их желание. Не может быть и речи о предоставлении им наших баз, мы должны заботиться о своих интересах». Он также добавил, что «общественное мнение в стране решительно против любого возобновления присутствия Соединённых Штатов».

Ранее, в мае 2021 года, выступая в верхней палате пакистанского парламента, Шах Махмуд Куреши заявил: «Забудьте о прошлом». Он имел в виду наличие американской военной базы в Пакистане во времена Холодной войны против СССР и во времена так называемой войны с терроризмом в Афганистане. Позже Пакистан закрыл эти базы для американских военных.

Конечно же, такой подход Исламабада крайне неприятен Вашингтону. Следует заметить, что Пакистан недавно тайно посетил директор ЦРУ Уильям Бернс, в ходе визита он провёл встречи с руководителями вооружённых сил и разведки страны. Таким образом, США ещё не теряют надежды изменить мнение правительства Пакистана. Однако очередное заявление Шаха Махмуда Куреши говорит о тщетности усилий Вашингтона.
