+++
title = "Без заголовка"
id = 1507
date = 2021-04-07T19:43:57
source = "https://t.me/EvPanina/1507"
length = 1401
+++

Член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [прокомментировала](https://iz.ru/1147821/2021-04-07/v-gosdume-nazvali-dvusmyslennymi-zaiavleniia-kuleby-o-nezhelanii-voiny-v-donbasse) в среду, 7 апреля, заявления главы МИД Украины Дмитрия Кулебы.

По ее словам, предположение Кулебы о том, что «украинские войска будут атакованы», еще можно понять, тогда как фраза «угроза нашим войскам» является «двусмысленной». Панина отмечает, что в представлении Киева такой опасностью является «наличие сил ополчения самопровозглашенных Донецкой народной республики (ДНР) и Луганской Народной Республики (ЛНР)».алации конфликта», — сказала Панина «РИА Новости».

Ранее в этот день Кулеба заявил, что Киев не собирается развязывать войну в Донбассе и откроет огонь только при угрозе атаки на украинские войска. По его словам, украинские власти удовлетворены всеобъемлющим режимом прекращения огня, вступившим в силу 27 июля 2020 года.

3 апреля стало известно, что украинские силовики впервые с июля 2020 года, после вступления в силу в Донбассе дополнительных мер по перемирию, применили запрещенные Минскими договоренностями артиллерийские орудия при обстреле ЛНР.

30 марта президент России, канцлер ФРГ и лидер Франции провели переговоры. Владимир Путин, Ангела Меркель и Эммануэль Макрон при обсуждении ситуации на юго-востоке Украины стороны подтвердили безальтернативность минского комплекса мер, который был принят в 2015 году в качестве основы урегулирования внутреннего конфликта.
