+++
title = "Елена Панина: Киев фальсифицирует позицию Москвы по Донбассу ради одобрения США"
id = 1526
date = 2021-04-09T20:45:22
source = "https://t.me/EvPanina/1526"
length = 2300
+++

Заместитель руководителя администрации президента Украины Игорь Жовква, курирующий международную проблематику, заявил, что «только произошло обострение на фронте, мы сразу попросили переговоры со всеми тремя представителями «нормандской четверки». Кремль отказался. Сейчас планируется разговор с лидерами Германии и Франции».

Эти слова являются очередным элементом информационной кампании, которую активизировал Киев. Украинский президент Владимир Зеленский и его окружение предпринимают в последнее время действия, которые выглядят больше пиар-ходами, чем реальными решениями, направленными на урегулирование конфликта в Донбассе.

Киев инициирует звонки глав США, Великобритании, Канады, руководства НАТО, чтобы получить возможность опубликовать их заявления в «поддержку Украины». Он пытается укрепить на Западе мнение о том, что во всем «виновата» Россия. Однако не все у него получается. Так, после эскалации в Донбассе Франция и Германия в совместном заявлении призвали «все стороны проявить сдержанность», что, кстати, вызвало ярость американских «ястребов», которые ждали признания Украины «жертвой российской военной агрессии».

Одновременно Киев имитирует работу в «нормандской группе» на уровне политических советников глав государств-участников и в Трехсторонней контактной группе, постоянно меняет свое мнение, отказывается от прежних договоренностей, из-за чего не удается выработать общую позицию. А без предварительного консенсуса какой смысл встречаться лидерам, о чем говорить и что подписывать?

В результате Москва вынуждена идти на экстраординарные меры. На днях заместитель главы администрации президента России Дмитрий Козак предложил дебаты по Донбассу вести публично, чтобы «всем было понятно, кто какую позицию занимает». Потому что Киев, желая доминировать в информационном пространстве, фальсифицирует инициативы российской стороны.

Нынешняя «сенсация» от Жовквы стоит в том же ряду. Но обвинения России в «неконструктивном» поведении не помогут Киеву настроить против нее партнеров по «нормандской группе» – Францию и Германию, потому что главы этих стран выходят на Москву и получают информацию, что называется, из первых рук.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/04/09/elena-panina-kiev-falsificziruet-pozicziyu-moskvy-po-donbassu-radi-odobreniya-ssha/)
