+++
title = "Bank of America предупредил клиентов о рецессии в США в 2023 году"
id = 7963
date = 2022-12-26T20:23:01
source = "https://t.me/EvPanina/7963"
length = 1762
+++

Об это [пишет](https://www.zerohedge.com/economics/bank-americas-guide-how-talk-your-family-about-economy-over-holidays) ZeroHedge со ссылкой на главного международного аналитика банка Адитью Бхаве.

Признаков рецессии в Штатах достаточно, но официально её может признать только Национальное бюро экономических исследований США (NBER). Пока оно не объявляло о новом спаде, однако в 2023 году он максимально вероятен, уверен Бхаве.

▪️ **Переломным моментом должно стать замедление роста рынка труда, который будет принесён в жертву борьбе с инфляцией.**

Экономика США зиждется на сфере услуг, и единственный способ контролировать инфляцию там — сокращать рынок. Сейчас рост числа рабочих мест составляет 2,5%, хотя номинальный ВВП растёт всего на 1%. Это шаткая конструкция, которая может рухнуть при любом сбое, полагает Бхаве.

США могут держать экономику до тех пор, пока у населения есть деньги, отмечает аналитик. У американцев вероятно, по-прежнему имеется на руках более $1 трлн, полученных в пандемию как мера поддержки.

Но они расходуют эти "вертолётные деньги" со скоростью около $100 млрд в месяц. Оставшегося хватит на 2-3 квартала, после чего может наступить кумулятивный эффект.

▪️ В этот момент ФРС нужно будет или печатать деньги, дополнительно разгоняя инфляцию, или уничтожать рынок труда. Второй вариант более ожидаем, с точки зрения Bank of America.

**То есть вне зависимости от конкретной причины рецессия в США — будет. Скорее всего, ближе к концу 2023 года.**  

Остаётся добавить, что Бхаве — известный оптимист. 27 февраля 2020 года он озвучил "крайне негативный" для мировой экономики "коронавирусный" прогноз — замедление роста планетарного ВВП до 2,8% в год. В реальности, по итогам 2020 года он рухнул на два триллиона долларов — с $87.27 трлн до $85,24 трлн.

Так что в США всё может оказаться даже хуже, чем предвещает Bank of America.
