+++
title = "НАМ НЕОБХОДИМ СМЕРШ!"
id = 7304
date = 2022-10-08T17:05:56
source = "https://t.me/EvPanina/7304"
length = 2190
+++

Диверсия на Крымском мосту — это еще одно подтверждение того факта, что против России ведется война всеми возможными способами, в том числе **с широким применением диверсионно-террористической деятельности**. Сейчас все обсуждения происходящего сфокусированы вокруг необходимости решительного ответа на действия врага. Таков запрос общества, который является абсолютно справедливым.

Нюанс, однако, заключается в том, что наши действия должны носить не сиюминутно реактивный, а **системный характер**. Реактивные шаги легко прогнозируются и просчитываются. Провоцируя на них, враг пытается программировать наши действия, делать их заведомо предсказуемыми в узком коридоре возможностей.

В связи с этим у меня в голове все чаще возникает шекспировская фраза "прогнило что-то в Датском королевстве". Совсем недавно недалеко от Москвы произошел теракт — убийство Даши Дугиной, практически рядом с нашими центрами принятия решений. Диверсанты, завершив зловещий теракт, смогли скрыться. Взрыв на Крымском мосту — это еще одно из звеньев этой цепи. Всё это говорит о наших **серьезных неполадках в разведывательной и контрдиверсионной деятельности**.

При этом очевидно, что противника не надо мифологизировать. Диверсия на Крымском мосту — это демонстрация достаточно примитивной террористической тактики, которую применяла и применяет пресловутая ИГИЛ (запрещена в РФ). Эта террористическая тактика хорошо работает там, где царит непрофессионализм, очковтирательство и расслабленность, где **ответственные сотрудники до сих пор не поняли, что мы давно уже не живем в режиме мирного времени**. И, кстати, сознание общества гораздо быстрее перестраивается на понимание всей степени опасности, которая нависла над нашей страной.

Как исправить положение дел?

Прежде всего, назрела необходимость **менять сложившуюся систему управления, сконцентрировать координацию действий в руках специального органа во главе с Верховным Главнокомандующим**. Это нужно как для принятия стратегических решений, так и для обеспечения их безусловного и неукоснительного исполнения. Это — глобальное решение, направленное на перестройку управления экономикой, финансами и промышленностью.

**(Продолжение ниже)**  
