+++
title = "Германию ждет повышение цен на энергию в 2-3 раза"
id = 6623
date = 2022-06-25T09:23:05
source = "https://t.me/EvPanina/6623"
length = 1473
+++

Поставки российского газа по "Северному потоку" в ФРГ могут прекратиться совсем, считают в Берлине.

"Большинство сценариев не очень приятны и означают либо слишком мало газа в конце зимы, либо очень сложную ситуацию осенью или зимой", — добавляет глава Федерального сетевого агентства ФРГ Клаус Мюллер.

**Такова цена "евроатлантической солидарности" Германии** — иметь под рукой целых два "своих" газопровода ("СП" и "СП-2", мощность каждого — 55 млрд куб. м в год) и при этом готовиться к полному прекращению поставок газа из России.

В таких условиях г-ну Мюллеру только и остается, как давать немецкому населению "умные" советы:

▫️ ходить дома в свитере;

▫️ поменять насадку для душа;

▫️ уменьшить нагрев помещения;

▫️ копить деньги, чтобы осенью и зимой справиться с ростом цен на энергию в 2-3 раза.

Первый канцлер Германской империи Отто фон Бисмарк, наверное, уже устал переворачиваться в своем гробу, наблюдая, до какого позора довели страну нынешние руководители. И это только цветочки.

Ягодки в том, что **отказ от российских энергоносителей запускает процесс деиндустриализации экономики ФРГ, что в конечном итоге приведет к закату всего Евросоюза**. Только подсчитанные потери ЕС от антироссийской санкционной политики за 2022 год могут превысить 400 миллиардов долларов.

Сотрудничество Москвы с Берлином и Брюсселем не сложилось по вине последних. Учитывая их враждебную позицию по отношению нашей стране, не будем оплакивать их экономическую гибель.
