+++
title = "Обескураженный глава МИД Литвы: Россия"может не проиграть" на Украине"
id = 6513
date = 2022-06-13T16:49:04
source = "https://t.me/EvPanina/6513"
length = 1750
+++

Тревожное заявление главы МИД Литвы Габриэлюса Ландсбергиса американскому Foreign Policy о том, что Россия на Украине "может не проиграть", — это очередной пример запоздалого западного трезвомыслия.

Для Вильнюса это похмелье обходится вдвойне тяжелее, ведь именно он первым на планете додумался назвать Россию "террористическим государством". Если вспомнить еще и его эпический провал в отношениях с Китаем, может показаться, что **американцы нарочно выбрали Литву, чтобы на примере "тех, кого не жалко", поглядеть, есть ли предел дипломатической глупости.**

Что касается Украины, то министр иностранных дел "одного из самых стойких сторонников Киева" так охарактеризовал ситуацию:

*"Часть информации весьма обескураживает: русские все еще прогрессируют, ну или украинцы не могут сохранить линию соприкосновения в целости. Так что шансы на то, что Россия не потерпит поражения, все же весьма высоки. Да, она явно ранена санкциями и огромными потерями на поле боя, но они в состоянии это выдержать. И если они смогут выдержать это в долгосрочной перспективе, то мы тогда находимся на очень опасной стадии геополитической реальности".*

Опасения Ландсбергиса понятны. Ведь **Литва вряд ли впишется в новую "геополитическую реальность" в своем нынешнем образе.** Ее элита это понимает и испытывает банальный страх за свое будущее.

Добавил перцу в ситуацию и президент России Владимир Путин, сделавший по случаю 350-летнего юбилея первого русского императора знаковое заявление: "Петр I возвращал и укреплял территории, на нашу долю тоже выпала эта участь".

Литве стоило бы поскорее измениться в лучшую сторону, но это маловероятно в силу ее нулевой политической субъектности. Значит пусть готовится к неизбежному.

<https://t.me/belvestnik/26340>
