+++
title = "Слишком много Азии: грузинская мечта о ЕС разбилась об реальность"
id = 6638
date = 2022-06-27T16:25:06
source = "https://t.me/EvPanina/6638"
length = 1715
+++

Брюссель продолжает дразнить Грузию морковкой вступления в ЕС, но уже как-то невесело. На этот раз Еврокомиссия решила представить к концу года спецотчет "о прогрессе Тбилиси на европейском направлении". Это расстраивает грузин.

В частности, глава правящей партии "Грузинская мечта" Ираклий Кобахидзе хоть и поблагодарил Брюссель за то, что тот "не считает грузин азиатами", все же подчеркнул, что в отношении Украины и Молдавии было принято "не экспертное, а политическое решение".

**Отчего же такое же решение Европа не приняла в отношении Грузии?

1.** Понятно, что предоставление статуса кандидата в ЕС для Украины и Молдавии связано с развитием украинского кризиса и потенциальным включением в его зону Молдавии. Грузия тут явно не при чем.

**2.** Макрон уже озвучивал проект т. н. "Европейского содружества" — буферной зоны между ЕС и Россией. Старой Европе Грузия нужна лишь в этом качестве страны-лимитрофа: даже кандидатство для нее — уже слишком.

**3.** Грузия отказалась присоединяться к антироссийским санкциям, и теперь Запад наказывает ее за своеволие. А заодно предъявляет дополнительные условия, в том числе по Саакашвили.

К тому же, все это время грузинская оппозиция вела и ведет агитацию против собственного государства в брюссельских коридорах. Цель — спровоцировать протест, с которым правящая команда не смогла бы справиться. При этом **значительная часть грузинского общества настроена к ЕС уже нейтрально и даже отрицательно**.

Словом, новый геополитический путеводитель указывает Грузии другие направления. Как ни крути, но географически она чересчур удалена от Европы и просто вынуждена искать свой путь в контексте отношений с [соседями](https://news.tts.lt/static/media/cache/43/c2/43c2e325a433bb8c19c7d32db3e9969a.jpg) — Россией, Азербайджаном, Арменией и Турцией.
