+++
title = ""Военная помощь России": Китай поймал США на выдуманной "перемоге""
id = 6052
date = 2022-05-03T17:14:01
source = "https://t.me/EvPanina/6052"
length = 1714
+++

У кого Украина научилась так заливисто врать о "перемогах"? У Америки, конечно. Берем сегодняшнюю [статью](https://www.reuters.com/world/us-relieved-china-appears-heed-warnings-russia-2022-05-03/) в Reuters **"США почувствовали облегчение, поскольку Китай, похоже, прислушивается к предупреждениям о России"**.

Это очередная заметка про то, как Вашингтон отважно поставил китайцев на место, "запретив" им помогать Москве. Мол, за два месяца КНР так и не осмелилась оказать военную и экономическую помощь России. И хотя товарищ Си всё никак не осудит этих русских, а торговля РФ—КНР резко выросла, налицо великая победа американской дипломатии!

"Облегчение приходит в решающий момент", — радуется Reuters. И называет это "долгожданным развитием напряженных американо-китайских отношений".

Погодите-ка, что еще за "военная помощь", спросили бы его на этом месте китайцы. Откуда этот дикий фейк?

И американское СМИ натуженно объясняется. Дескать, недавно некий американский чиновник рассказал о беспокойстве неких помощников Байдена, что Китай "планирует оказать прямую поддержку" России на Украине. Но после грозных окриков из Вашингтона он, мол, отказался от этой идеи.

Утомившись от такого бреда, на той неделе китайцы выкатили на "Синьхуа" [длиннющий список](https://english.news.cn/20220429/ff2d9813f7064049b1ee5c86ae1ced6c/c.html) под названием **"Ложь, распространяемая США по проблеме Украины: проверка реальностью"**. Где первым же пунктом идет как раз фейк о "китайской военной помощи России".

Вы врете, терпеливо объясняет КНР американцам. Вы сперва придумали фальшивку, напугали ею самих себя, а теперь радуетесь как дети выдуманной "перемоге". Что у вас с головой, американцы?

Что-что. Фильм "Хвост виляет собакой" 1997 года, вот что. Помните фразу оттуда: "Нет никаких сообщений об активности албанцев"? За 25 лет пропаганда в США так и не научилась новым трюкам.
