+++
title = "Что случилось с Грузией?"
id = 4305
date = 2022-02-26T16:45:29
source = "https://t.me/EvPanina/4305"
length = 1985
+++

Грузинский премьер Ираклий Гарибашвили заявил, что его страна не собирается налагать каки-либо санкции на РФ.

- Это только еще больше навредит нашей стране и нашему населению, – сказал глава правительства, добавив, что грузинский совбез собираться не будет, а сам он не намерен в ближайшее время посещать Украину.

Его слова были встречены или с радостью, или с возмущением – в зависимости от того, кто какую позицию занимает в разворачивающихся на Украине событиях. Но в любом случае заявление удивило многих, поскольку последовало от руководителя страны, которую Россия меньше 14 лет назад принуждала с помощью военной операции к миру, страны, безуспешно добивающейся – как и Украина – вступления в НАТО, страны, где антироссийские настроения весьма сильны.

- Власти Грузии, исходя из национальных интересов, не собираются участвовать в экономических и финансовых санкциях стран Запада, введенных против России из-за ситуации вокруг Украины, — [комментирует](https://federalcity.ru/index.php?newsid=12763) позицию грузинского премьера Елена Панина, директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ.

Ей вторит глава Россотрудничества Евгений Примаков:

- В Тбилиси, похоже, научились ставить национальные интересы выше, чем обслуживание интересов внешних игроков, — заметил он.

Резоны у Грузии в данном случае простые, но весьма веские: если Россию постигнут действительно жесткие санкции, экономика Грузии неизбежно будет ввергнута в коллапс. Прежде всего этому поспособствует отключение нашей страны от международных систем платежей – ведь сейчас именно Грузия лидирует в объеме частных денежных переводов из России от работающих у нас грузинских граждан.

Помимо этого Россия – лидер грузинского экспорта, а также основной поставщик туристов в это закавказское государство. Если доходы от этих экономических секторов перестанут поступать в грузинскую казну, это неизбежно приведет к девальвации национальной валюты, дефициту товаров, галопирующей инфляции и обнищанию огромной части населения.
