+++
title = ""Нас ждут беспорядки и хаос": имитируя атаку на Иран, Израиль просчитал его ответ"
id = 6243
date = 2022-05-21T16:40:10
source = "https://t.me/EvPanina/6243"
length = 2870
+++

В Израиле проходят широкомасштабные военные учения "Огненная колесница", на которых отрабатываются действия сразу на нескольких фронтах: в воздухе, на море, на суше и в киберпространстве. Учения такого масштаба проходят впервые за пять лет.

По одной из легенд, в ходе учений будет сымитирована **"широкомасштабная атака на Иран и его инфраструктуру с участием ВВС США"**. Точнее, по данным газеты Asharq Al-Awsat, "американские самолеты должны будут отработать дозаправку израильских истребителей в воздухе". Это подается как готовность администрации Байдена "в случае необходимости поддержать радикальные меры против Ирана".

С одной стороны, США вроде бы демонстрируют готовность искать компромисс на переговорах в Вене по иранской ядерной программе. С другой — идут на поводу израильского правительства Беннета и его концепции "независимого силового сценария" против Ирана, от чего, кстати, отказался в свое время кабинет Нетаньяху.

Проблема в том, что Вашингтон, выстраивая отношения с Тегераном, продолжает придерживаться тактики "устрашения", которая себя не оправдывает. И дело не только в Иране. Как пишет The Jerusalem Post со ссылкой на директора Минобороны Израиля Амира Эшеля, "мы готовимся к общесистемному столкновению, и нам нужно исходить из того, что может начаться общерегиональная война".

Но без согласия и поддержки американцев Израиль не решится на такую акцию. А **США, особенно с учетом украинского кризиса, вынуждены считаться с реальными сдвигами, которые происходят на Ближнем Востоке**. Их главный смысл: несмотря на стремление Тель-Авива улучшить отношения с некоторыми арабскими странами, ему не удается сколоть антииранскую коалицию.

Беннет становится тяжелой гирей на ногах американской дипломатии, которая теряет свою маневренность в регионе. Это на поверхности. Поэтому многие арабские СМИ называют военные учения "Огненная колесница" "обычной пиар-акцией", которая сфокусирована больше на теме внутриполитической борьбы в самом Израиле.

В этой связи исследовательская служба Конгресса США признает, что любое применение Вашингтоном военной силы может привести к [ответу со стороны Ирана](https://iran.liveuamap.com/pics/2018/05/16/21656298_2.jpg) и эскалации конфликта.

Кстати, израильские военные смоделировали свою реакцию на значительные разрушения, которые могут произойти в крупных городах Израиля в результате интенсивного ракетного обстрела. Вывод неутешительный. Один из офицеров командования тыла армии заявил, что **помимо потенциального ответного удара со стороны Ирана, особенно со стороны "Хезболлы", "в городах страны могут начаться массовые беспорядки и хаос"**.

Что касается Тегерана, то, по оценке пакистанского аналитика Омара Шахкара, он "совершает шаги тектонического уровня, продвигаясь в сторону стратегического партнерства с Россией и Китаем, загоняя внешнюю политику США в состояние шока, нейтрализуя давление Вашингтона на переговорах в Вене по ядерной программе".
