+++
title = "Мобилизация России сулит Западу тотальное поражение"
id = 7287
date = 2022-10-05T16:44:01
source = "https://t.me/EvPanina/7287"
length = 1918
+++

Научный сотрудник Евразийского центра Атлантического совета Дуг Клейн на страницах [журнала](https://foreignpolicy.com/2022/10/04/mobilization-russia-ukraine-war/) Foreign Policy обрушился с резкой критикой на частичную мобилизацию в России:

*"Решение Путина мобилизовать свою страну было обречено ещё до его принятия".*

▪️ Выдвинуты следующие тезисы:

— мобилизация не спасет ситуацию на фронте;

— много отказников, сбежавших из страны;

— российские войска готовятся стать пушечным мясом;

— оснащение у Российской армии плохое (*"ржавые автоматы Калашникова"* и *"винтовки Мосина-Нагана с затвором"*) и т.п.

▪️ А вот на Украине, по мнению Клейна, всё по-другому: и в добровольцах нет недостатка, и современное западное оружие у них есть, и ВСУ *"из дряхлых сил советского образца"* превратились *"в современные вооруженные силы западного образца с акцентом на профессионализацию"*.

▪️ **Если так плохи у России дела, то почему столько эмоций, господин Клейн?**

Признаем, есть у нас и отказники от мобилизации, и ржавые автоматы. Есть и "мосинки" на вооружении армий ДНР и ЛНР. Отстали ВС РФ от НАТО и в части применения концепции "сетецентрической войны".

Однако мы — единственная страна в мире, поддерживающая стратегический ядерный паритет с США.

Всё остальное — поправимо.

▪️ Увеличение численности ВС РФ — адекватный, хотя и несколько запоздалый ответ на увеличение численности ВСУ до 1 млн человек в ходе **шести волн мобилизации**.

При этом для ВС РФ 300 тысяч штыков — это лишь первая волна мобилизации. По минимальным [оценкам](https://t.me/ramzayiegokomanda/867), в зоне СВО на линии фронта протяженностью 1000 км нам необходимо иметь военную группировку численностью около 850 тыс. человек.

**Цифры говорят о том, что Россия намерена воевать по-настоящему — и победить.**  

Поэтому и критикует Дуг Клейн российскую мобилизацию: он ее обоснованно опасается. Ибо мобилизация резервистов, экономики и всей России, проведенная с напряжением всех сил, для Запада означает лишь одно — его тотальное поражение.
