+++
title = "«Почему я, китайский пользователь Сети, не разделяю позицию Запада в отношении российско-украинского конфликта»"
id = 4463
date = 2022-03-03T12:19:02
source = "https://t.me/EvPanina/4463"
length = 3041
+++

С тех пор как 24 февраля Россия начала действия в отношении Украины, многие союзники и партнеры США навесили на этот шаг ярлык «вторжение» и осудили Россию. Однако Китай и Индия, две самые густонаселенные страны мира, занимают относительно нейтральную позицию и обе надеются на мирное разрешение ситуации.

Почему?

Возьмем Гонконг, Синьцзян и тайваньский вопрос. Западники считают, что они «отстаивают справедливость». Но на самом деле любой, кто понимает в геополитике, знает, что это западные правительства пытаются вмешиваться во внутренние дела Китая и поддерживать сепаратистские силы, которые хотят расколоть Китай.

Поэтому мы понимаем чувства России, к границе которой подходит НАТО, даже если большинство китайцев не любят войн.

Репортажи западных СМИ о Китае полны клеветы. Однако китайцы прекрасно осведомлены о том, что происходит в мире, а также о том, что обсуждают ученые-геополитики на Западе.

Еще в 2014 году американский стратег Джон Миршаймер утверждал, что США и их европейские союзники несут большую часть ответственности за кризис на Украине. Лидеры США и Европы совершили ошибку, пытаясь превратить Украину в западный оплот на границе России, сказал он, предложив «переключить передачу» и «работать над созданием процветающей, но нейтральной Украины, которая не угрожает России и позволяет Западу восстановить отношения с Москвой».

Стоит отметить, что Миршаймер считается в Китае «антикитайским ученым», поскольку он настаивает на том, что Китай не станет возвышаться мирным путем, и считает, что США должны приложить максимум усилий для сдерживания Китая. Но если даже такой человек может позволить себе признать, что проблемы на Украине вызваны Западом, на основании чего Запад просит Китай показывать пальцем на Россию?

Запад развязал большое количество войн, начиная от бомбардировки Белграда, столицы Югославии, в 1999 году, в ходе которой был нанесен удар по посольству Китая и погибли три китайских журналиста. А вторжение в Ирак «оправдал» фальшивой информацией, что привело к беспорядкам и подъему террористической организации ИГИЛ на Ближнем Востоке.

Запад должен взять на себя ответственность и за нынешнюю ситуацию.

Кроме того, неонацистская группа под названием «Батальон Азов» стала частью вооруженных сил Украины. Некоторые из членов этой группы даже прилетели в 2019 году в Гонконг, чтобы принять участие в городских протестах.

Мы сочувствуем простым украинцам. Мы знаем, что они являются жертвами западной геополитики. Именно поэтому мы считаем, что Запад должен в первую очередь задуматься о себе — вместо того, чтобы просить об этом Китай.

Не Китай позволил НАТО расширяться на восток и не Китай обманул украинцев и подтолкнул их к войне.

Однако трудно рассчитывать на то, что западные журналисты проявят хоть какой-то профессионализм при освещении настроений в Китае. Рассчитывать на то, что они будут объективно освещать Китай и китайское общество, вероятно, сложнее, чем остановить конфликт между Россией и Украиной.

*Автор – китайский журналист Гу Чен, специально для Global Times.*
