+++
title = "Без заголовка"
id = 4350
date = 2022-02-28T12:49:01
source = "https://t.me/EvPanina/4350"
length = 1414
+++

Возвращаясь к [статье Politico](https://t.me/russtrat/12002), в которой со ссылкой на источники в американском военном ведомстве сообщается, что Пентагон в связи ситуацией на Украине хочет установить с Россией канал связи наподобие того, что действует по Сирии c 2015 года.

Во-первых, как уточняет телеканал CNN, США намерены летать над Украиной и координировать воздушные перелеты с Россией в ситуации, когда, по словам официального представителя министерства обороны России генерал-майор Игоря Конашенкова, «российская авиация установила контроль над всей украинской территорией».

Во-вторых, американцы связывают свои намерения с тем, «что в ближайшие дни и недели может возникнуть потребность в доставке гуманитарной помощи Украине». Но объективно полеты американских самолетов в украинском воздушном пространстве могут использоваться и для сбора специальных разведанных.

В-третьих, ситуации в Сирии и на Украине различаются принципиальным образом. Если в Сирии, по оценке американских военных, «пространство боя является все более сложным и сжатым из-за участия в конфликте некоторых внешних игроков, в частности Турции», то на Украине такого не происходит, и никто Вашингтон не приглашает к участию в процессе деконфликтации.

Отсюда вывод: похоже, что США пытаются стать косвенным участником украинских событий и предполагают дальнейшее их развертывание в иной географии. Не случайно американская сторона не получила ответа от Москвы.
