+++
title = ""Стратегия КГБ": новые газовые сделки России с Ираном угрожают Западу — Oilprice.cоm"
id = 6817
date = 2022-07-26T17:46:02
source = "https://t.me/EvPanina/6817"
length = 1836
+++

Так финансовый аналитик портала Саймон Уоткинс [оценивает](https://oilprice.com/Energy/Natural-Gas/Russias-New-Gas-Deals-With-Iran-Are-A-Threat-To-The-West.html) всего лишь один из итогов визита Путина в 🇮🇷Тегеран в контексте "газовой войны" 🇷🇺РФ и 🇪🇺ЕС.

Чего же, по его мнению, добился президент России (\#1 по газовым запасам в мире) в Иране (\#2)?

✅ "Газпром" подписал меморандум на $40 млрд с Национальной иранской нефтяной компанией (NIOC) о помощи в разработке месторождений Киш, Северный Парс и крупнейшего в мире резервуара Южный Парс на границе с 🇶🇦Катаром (50 млрд куб. м газа + 50 млрд барр. конденсата), а также в завершении проектов СПГ и экспортных газопроводов Ирана;

✅ Москва получает контроль над будущими поставками иранского газа, что ударит не только по СПГ-конкурентам вроде Катара, но и по Европе, стремящейся компенсировать недостаток газового предложения в том числе за счет иранских энергоносителей;

✅ Кремль продавил Европу на оплату за газ в рублях — как намек на перенос этого же принципа на голубое топливо Ирана, что поставит под удар доллар и евро;

✅ Тегеран получает отдельный бонус: его теперь невозможно изолировать — по тем же причинам, по которым провалились попытки изоляции России.

Все эти перспективы уже сейчас усугубляют положение Европы, потому что:

❌ Энергетический кризис в ЕС перерастает сперва в экономический: инфляция в среднем по союзу 8,6%, остановка роста ВВП в 🇩🇪Германии, первое за 11 лет повышение ставок ЕЦБ…

❌ …а затем и в политический: Еврокомиссия вводит принудительную экономию газа, чему сопротивляются не менее 12 из 27 стран-членов ЕС;

❌ Россия, которая не пострадала от санкций и получает сверхприбыли, может позволить себе ждать, тогда как ЕС — нет.

**Перед нами — "явно опознаваемая и проверенная стратегия КГБ: постепенное усиление давления на врага, а затем выжидание, пока он не сдастся", резюмирует автор.**  

Правда, каких-либо "антиКГБ"-рецептов он не приводит.
