+++
title = "Без заголовка"
id = 4273
date = 2022-02-26T12:31:21
source = "https://t.me/EvPanina/4273"
length = 1611
+++

Сообщает Анатолийское агентство. Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган в беседе с журналистами после пятничной молитвы в Стамбуле заявил, что «Запад не демонстрирует решимости по Украине, а блок НАТО ограничивается только заявлениями по Украине».

По его словам, «только и делают, что выступают с множеством советов в адрес Украины. Конкретных шагов нет».

Между тем министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу провел телефонный разговор с главой МИД Украины Дмитрием Кулебой. Детали телефонного разговора не обнародованы.

Профессор турецкого Университета Мармара Ильяс Кемальоглу тем временем отмечает: Россия готовит для Украины «грузинский сценарий». Луганск и Донецк станут для России неким «буфером» от НАТО, а проигрывает в конечном счете Европа.

Проводя параллели с Абхазией и Южной Осетией, Кемальоглу пишет, что «образования на украинском Донбассе могут вскоре признать такие страны, как Белоруссия и Сирия».

По его же мнению, «в ближайшей перспективе Москва усилит сотрудничество со странами Центральной Азии и Южного Кавказа, активно продвигая при этом идею Союзного государства с Беларусью». Число членов ЕАЭС также возрастет.

На наш взгляд, критика со стороны Эрдогана таких образований, как НАТО и ЕС, посылает важный месседж турецкому обществу: Запад способен в лучшем случае защитить только самого себя. Это будет подтачивать прозападные настроения в Турции.

Помимо того, турецкие эксперты начинают серьезно анализировать альтернативные сценарии интеграции регионального пространства с участием России. Все это обязательно будет вдумчиво изучаться турецкими политиками и экономистами.
