+++
title = "Вашингтонский аналитический центр повел США в лобовую атаку на Россию"
id = 7679
date = 2022-11-19T11:12:17
source = "https://t.me/EvPanina/7679"
length = 1796
+++

"Дорожную карту устойчивой поддержки" Украины со стороны США [изложил](https://www.csis.org/analysis/end-beginning-ukraine) американский Центр стратегических и международных исследований (The Center for Strategic and International Studies — CSIS).

▪️ Основные тезисы:

— Цель войны — восстановление территориальной целостности Украины. Оптимальные политические и военные цели США выразили Джо Байден ("Путин не может оставаться у власти") и Ллойд Остин ("Ослабить Россию до такой степени, чтобы она не могла делать то, что сделала с Украиной").

— Устранить двусмысленность. Объявленные цели США — четкий ориентир для союзников, так лучше для них самих.

— Обеспечить Киев "необходимым оружием для грамотного боя". Это дальнобойные артиллерийские и ракетные системы, боеприпасы к ним, в том числе ракеты ATACMS, БПЛА MQ-1C, танки и БМП, самолеты A-10, F-15 и F-16.

— Избавиться от "ложных страхов еще большей эскалации войны" и опасения ядерного оружия РФ. Применение Россией ЯО предотвратит угроза ее экономического краха: "Китай, Индия и многие страны Ближнего Востока, Латинской Америки и Африки сочтут [применение Москвой ЯО] подрывом их национальной безопасности и присоединятся к санкциям".

— Предоставить американскую экономическую и энергетическую помощь Европе — "для нейтрализации попыток Путина использовать поставки газа и нефти для разрушения альянса, поддерживающего Украину".

▪️ Как видим, CSIS предложил очень жесткую "дорожную карту" конфликта на Украине, в духе заявления экс-премьера Британии Лиз Трасс "Мы не можем убрать ногу с педали газа".

**Однако в этом рецепте нет главного — трезвой оценки последствий для самих Штатов при таком подходе к украинскому кризису. Это верный путь к запредельной эскалации по линии Россия—США. И дальше посмотрим, кто первым отвернет.**  

*"Зачем нам такой мир, если там не будет России?"*  
