+++
title = "Елена Панина: Россия останавливает Украину от самоубийства"
id = 4214
date = 2022-02-24T12:58:06
source = "https://t.me/EvPanina/4214"
length = 3076
+++

Операция по демилитаризации Украины началось. Это решение было неизбежным, эскалация военно-стратегической обстановки не давала шанса на иной сценарий.

Другой вариант развития событий означал бы усиление у границ нашей страны государственного образования нацистского типа, нацеленного на физическое уничтожение русского населения, вступление в НАТО и вторжение в Крым.

Делать вид, что этой угрозы нет, было бы безответственно и преступно. Мы не можем больше позволить себе допустить повторения событий 22 июня 1941 года. Это не просто вопрос безопасности, это вопрос нашего выживания как народа, как нации.

Принуждение Украины к миру проводится гуманными и цивилизованными средствами. Сегодня Россия обладает полноценным арсеналом современного высокоточного оружия нового поколения. Эти вооружения позволяют уничтожать военную инфраструктуру и военные объекты противника без жертв среди гражданского населения.

Поэтому надо сразу расставить акценты: Россия не ведет войну ни с мирными гражданами, ни с личным составом ВСУ, которому предложено разойтись по домам и который сейчас массово покидает позиции.

Россия не ставит своей целью «оккупацию Украины», которой пугали мир западные СМИ последние два месяца. Цель – это нейтралитет Украины, который, кстати, долгое время был закреплен в ее Конституции. Этот статус, без сомнения, стал бы благом и для самой Украины, и для всего мира.

Есть много шансов на то, что в нынешних условиях этой цели удастся достичь быстро. Если в ХХ веке для того, чтобы получить на своих границах нейтральную Финляндию, нашим войскам приходилось штурмовать «Линию Маннергейма» и громить группировку вермахта в Арктике, то нейтрализация Украины может произойти фактически бескровно.

Если, конечно, власти США сохранят остатки здравого смысла и предпочтут не вмешиваться в заранее проигранную ими войну.

Некоторые сравнивают наши действия на Украине с американскими операциями в Югославии, Ираке, Ливии. Надо сказать, что это сравнение – абсолютно неправомерно!

Американцы бомбили гражданские объекты, уничтожали мирное население, закладывали предпосылки для продолжения гражданского конфликта в этих странах. Везде они оставляли после себя выжженную землю, пепелище.

У России – абсолютно другая стратегия. Мы хотим принести мир на землю Украины и иметь рядом с собой дружественную страну, стабильного и процветающего соседа, не дать ей совершить самоубийство.

Совсем недавно мы остановили две кровавые бойни на территории бывшего Советского Союза. Российские миротворцы принесли мир в Казахстан, который на сутки оказался во власти экстремистов и бандитов.

Еще раньше миротворцы встали между враждующими сторонами в Карабахе, смогли остановить войну между Арменией и Азербайджаном.

Сейчас миротворческая задача решается на украинской территории. Речь идет о том, чтобы с этой земли никогда не исходила угроза войны, вторжения, геноцида.

А у тех, кто не согласен с таким сценарием, еще есть время взвесить все риски и постараться успеть добежать до польской границы.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2022/02/24/elena-panina-rossiya-ostanavlivaet-ukrainu-ot-samoubiystva/?attempt=1)
