+++
title = "Советом ООН по правам человека принята резолюция против односторонних санкций"
id = 5387
date = 2022-04-01T13:06:01
source = "https://t.me/EvPanina/5387"
length = 1532
+++

Совет ООН по правам человека (СПЧ) 31 марта 2022 года на своей 49-й сессии в Женеве [одобрил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14248453) резолюцию против односторонних санкций.

В ней осуждается продолжающееся одностороннее применение «некоторыми державами» санкций «в качестве средства давления, в том числе политического и экономического», с целью воспрепятствовать осуществлению странами «права свободно и самостоятельно принимать решения». Таже там говорится, что действующие односторонние санкции должны быть отменены, поскольку они противоречат Уставу ООН.

За данную резолюцию проголосовали 27 стран из 47, в том числе Россия, Китай и Индия. Ожидаемо, что 14 государств, включая США, страны Евросоюза, Британию и Украину, выступили против. Шесть стран, в частности Армения, Бразилия и Мексика, при голосовании воздержались.

Очевидно, что санкции стали для коллективного Запада ещё одним инструментом колонизации. Они активно применяются в том случае, когда вопрос лишения суверенитета какого-либо государства нельзя решить старым проверенным способом — военным путём, либо когда издержки от ведения вооружённого конфликта признаются слишком высокими.

США и их союзники уже давно напали бы на Россию, если бы наша страна не поддерживала стратегический ядерный паритет с Соединёнными Штатами. Только страх физической смерти удерживает западный истеблишмент от такого шага.

Запад также поднаторел в прокси-войнах, когда за его интересы воюют и погибают граждане других стран. Яркий пример – граждане Украины, страны, которая полностью находится под внешним управлением.
