+++
title = "Украина — уже не главный риск-2023. Важнее голод, Иран и глобальное недоверие"
id = 7892
date = 2022-12-20T13:45:06
source = "https://t.me/EvPanina/7892"
length = 2295
+++

Так [считает](https://nationalinterest.org/feature/top-ten-global-risks-2023-206027) The National Interest, опубликовавший список главных рисков 2023 года и предсказавший их вероятность.

**🟥 Высокие риски:**  

✔️ **Нехватка продовольствия**, усугубившаяся инфляцией, ростом стоимости ГСМ и разрывом логистических цепочек. Даже если Украина вдруг продолжит поставлять зерно — ситуацию это не спасет.

✔️ **Конфронтация с Ираном**, ведь "звезды уже сошлись в ожидании нового опасного конфликта США и/или Израиля с Тегераном". Ядерная боеголовка у иранцев появится не позднее чем через два года. Израиль и США попытаются нейтрализовать Иран, а тот может нанести удар по нефтяной промышленности Саудовской Аравии или логистике Ормузского залива.

✔️ **Дефицит сотрудничества.** G20 ограниченно эффективна, остальные структуры — и того хуже. Легитимность либерального порядка Запада будет подорвана, особенно в глазах Глобального Юга.

✔️ **Изменение климата.** Усилия G7 по борьбе с выбросами оказались неэффективными. Судя по реальной обстановке с "зеленой энергетикой" и ценами на углеводороды, шансов у экологов-радикалов нет.

**🟧 Средние риски:**  

✔️ **Обострение долгового кризиса по всему миру.**

✔️ **Усталость от Украины.** Точнее, риск того, что Запад перестанет давать Киеву деньги. Денег всё меньше, а аппетиты Зеленского — всё больше. К тому же впереди рецессия, риски ядерной эскалации и т.д. Впрочем, ситуация может развиться в "поликризис", если эскалация конфликта не прекратится.

✔️ **Технополяризация.** Крупные державы стремятся перейти на самообеспечение полупроводниками; кроме того разгорается технологическая война США—КНР.

✔️ **Трения между США и Китаем** как отдельный риск. Тут комплексные проблемы: от Тайваня до претензий в области высокотехнологичных производств.

✔️ **Ситуация на Корейском полуострове.** КНДР наращивает темп ядерных испытаний, и есть опасение, что это станет прелюдией к конфликту с Сеулом.

**🟩 Низкие риски:**  

✔️ **Рост глобального долга** в сочетании с другими факторами может вызвать еще один региональный или даже глобальный финансовый кризис.

✔️ **Извержение супервулкана**, **падение астероида**, катастрофическая **буря на Солнце** и почему-то **радиоактивные гамма-всплески** из глубокого космоса — эти события пугают NI меньше всего.

**Победа холодильника и тёплых батарей над телевизором всё ближе?**  
