+++
title = ""Дальнобоя от вас не потерпим": Россия шарахнула по Киеву предупредительным"
id = 6444
date = 2022-06-06T18:51:03
source = "https://t.me/EvPanina/6444"
length = 2294
+++

Российские войска нанесли удар по Киеву — впервые с апреля. Высокоточными ракетами поражен завод на окраине украинской столицы — в его корпусах ВСУ накапливали бронетехнику из Европы.

**Но центр Киева остается нетронутым.** В отличие от центра Донецка, подвергшегося накануне такой атаке украинских РСЗО, какой не бывало с 2014 года.

А ведь ударом возмездия по "центрам принятия решений" Россия впервые пригрозила еще 13 апреля. Условие называлось четкое — "попытки диверсий и нанесения ударов украинскими войсками по объектам на территории РФ".

С тех пор **диверсии и обстрелы на границе не прекращались. Но возмездия не было**. И весь политический "бомонд" в Киеве повылезал из бункеров и безнаказанно бродит по улицам, то и дело принимая западных гостей.

Да, от этих карликов мало что зависит. Реальные центры принятия решений по Украине расположены не в ней. Военное руководство идет из командных пунктов в Польше, политическое — из Вашингтона, Лондона и Брюсселя.

Да, бомбежка Банковой или разгром Верховной Рады создадут картинку "бессмысленной жестокости русских" для глобальных СМИ. И нужный фон для поставок еще более смертоносных вооружений.

Но, **во-первых, Россия взялась за эту спецоперацию не для того, чтобы понравиться иностранной прессе. А во-вторых, решения Запада о новом оружии для ВСУ определяются не уровнем ущерба в Киеве, а положением дел на фронте.** Оно для Украины аховое.

"Однако разрушение столицы может спровоцировать врага на удары по Белгороду, Севастополю, Крымскому мосту", — говорят нам. Какое непонимание! Украинский режим давно бы уже сделал это, будь у него хоть малейший шанс дотянуться. И повод ему не нужен.

Теперь этот шанс может стать реальным. Запад пообещал Киеву дальнобойные ракеты. В ответ **президент России Владимир Путин популярно объяснил: "Нанесем удары по тем объектам, по которым мы пока не наносим"**.

Это было сказано 3 июня. А в ночь на 5-е прилетело по киевскому заводу. С оперативной точки зрения, удар был не столь необходимым — мало ли где на Украине накапливаются поставки из Европы. Но он все-таки состоялся, впервые почти за полтора месяца.

Раз так, то **перед нами — последний предупредительный выстрел Москвы: стоять-бояться! "Дальнобоя" мы от вас точно не потерпим.** В случае неповиновения — стреляем на [поражение](https://e-news.su/uploads/posts/2016-03/1456928031_e-news.su_d0bfd0b5d182d180-d0bfd0bed180d0bed181d0b5d0bdd0bed0ba-d0bfd191d182d180-d0b5d0b2d180d0bed181d0bed18ed0b7-d185d0bed185d0bbd0bed181d180.jpeg).
