+++
title = ""Меня тут не уважают!": Камала Харрис стала жертвой расизма в Белом доме"
id = 5098
date = 2022-03-23T15:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/5098"
length = 1714
+++

Вице-президент США Камала Харрис чувствовала себя ущемленной и униженной из-за того, что сотрудники Белого дома не вставали, когда она входила в комнату. Это лишь одно из проявлений продуманной политики неуважения со стороны людей президента Джо Байдена к первому в американской истории негритяно-индейскому политику, занявшему второй пост в стране.

Об этом рассказывается в готовящейся к выходу книге корреспондентов The New York Times Джонатана Мартина и Александра Бернса "Это не пройдет: Трамп, Байден и битва за будущее Америки", [сообщает](https://www.businessinsider.com/kamala-harris-white-house-aides-not-standing-biden-book-2022-3) Insider. Авторы книги описали непростые отношения между персоналом Харрис и т. н. Западным крылом Белого дома, в котором располагаются офисы президента США, включая Овальный кабинет.

"Некоторые из советников Харрис считали, что почти полностью белое окружение президента не выказывает вице-президенту того уважения, которого та заслуживает, — пишут Мартин и Бернс. — Харрис беспокоило, что сотрудники Байдена смотрят на нее свысока. Она настолько зациклилась на реальных и предполагаемых пренебрежениях, что Западное крыло нашло это утомительным".

Авторы описывают неудовлетворенность Харрис от своей роли на посту вице-президента. Когда она пыталась взять на себя одно из безрисковых направлений внешней политики США (кураторство над Северной Европой), люди президента отвергли и даже высмеяли эту идею. А когда Камала запланировала выступить с большой речью о международных делах, они наложили на это прямой запрет.

Похоже, что несчастная Камала и так-то испытывала сильный дискомфорт, протирая штаны на декоративной должности при впадающем в маразм президенте. А тут еще и выяснилось, что Белый дом оказался каким-то уж слишком белым. Высокие, высокие отношения!
