+++
title = "Что сближает Россию, Китай и КНДР"
id = 6003
date = 2022-04-29T11:02:29
source = "https://t.me/EvPanina/6003"
length = 3595
+++

По Тайваньскому проливу прошел американский ракетный эсминец «Ральф Джонсон». Это уже второй проход американского военного корабля через Тайваньский пролив с начала года. Первый был зафиксирован 1 февраля.

Как и ожидалось, китайские власти негативно отреагировали на этот факт. Они расценили его как нагнетание обстановки вокруг острова и увеличили количество пролетов своих самолетов через зону опознавания ПВО Тайваня. Но проблема в другом.

После начала Россией военной операции на Украине тайваньские власти стали говорить «о вероятном скором нападении Китая на Тайвань». Тайваньские военные стали проводить учения и актуализировали программы подготовки резервистов. Китайская сторона ответила.

Как заявил официальный представитель восточного командования НОАК Ши И, «США не в первый раз совершают подобные провокационные действия, посылая ошибочные сигналы силам, выступающим за «независимость Тайваня». Но в таких заявлениях, которые и звучали и ранее со стороны Пекина, нет политической экзотики. Она в другом.

Тайбэй распространил заявление своего военного ведомства о том, что «на предстоящих в мае и июле этапах ежегодных учений «Ханьгуан» будет использоваться военный опыт Украины в противостоянии российской армии».

Обращает внимание то, что очередная американская провокационная вылазка на Дальнем Востоке совпала с резким обострением напряженности вокруг Приднестровья, которое произошло сразу же после визита в Киев глав Госдепа и Пентагона Энтони Блинкена и Ллойда Остина. В приднестровском случае речь идет о подключении к американской «большой игре» Румынии, а в случае с Тайванем о реализации решений мартовского саммита НАТО, на котором подробно обсуждалось вынесение сферы ответственности блока за пределы Северной Атлантики.

Так укрепляется мнение, что США пытаются поджечь оба региона. И не только это. В игру вступила Япония, проводя военно-морские учения в Дальневосточном регионе, а Сеул заговорил о необходимости «сближения с Токио». Не случайно глава российского МИД Сергей Лавров на встрече с генсеком ООН Антониу Гутеррешем говорил о «назревающем кризисе в Евро-Атлантике».

США также пытаются дестабилизировать китайское «западное подбрюшье» — Синьцзян- Уйгурский и Тибетский автономные районы Китая. Плюс к этому государственный переворот в Пакистане, обострение противоречий с Афганистаном.

Москва дала жесткую оценку американским провокациям вокруг Тайваня, назвав «сигналы, посылаемые в адрес Китая» Вашингтоном, «хождением по краю». Озабоченные ростом напряженности в основных регионах мира, Москва и Пекин все активнее сближаются между собой. И уже не только в двусторонних форматах, но и с КНДР.

По всем признакам, Пхеньян становится третьей опорой стабильности на Дальнем Востоке, и речь можно уже вести о появлении нового-старого, проверенного временем триумвирата Китай – Россия – КНДР. Вероятно, нельзя исключить сценарий, когда в случае кризиса Китай [возьмет Северную Корею под свое «покровительство»](https://t.me/daokedao/21575). При этом значение этого фрагмента мозаики все более возрастает, благодаря усиливающейся биполярной конфронтации США и Китая.

Россия на этом направлении пока выступает в качестве «группы поддержки», а на европейском –оказывается на передовой, осуществляя военную операцию на Украине. Такая политика пока встречает понимание и поддержку со стороны Китая. Но на горизонте время больших событий и быстрых решений.

Пока нет больших надежд на то, что Москве и Пекину удастся убедить Вашингтон встать на позиции геополитического реализма, следует начать процесс взаимодействия в целях создания режима региональной безопасности в широком контексте.
