+++
title = "Тампоны в туалетах для мальчиков: в средних школах Орегона куется бесполое"постчеловечество""
id = 6104
date = 2022-05-07T17:31:43
source = "https://t.me/EvPanina/6104"
length = 1969
+++

Во всех туалетах для [мальчиков](https://images.toofab.com/image/a1/o/2019/09/25/a11c90ffd2f5595282a0746af021a31e_md.jpg) каждой средней школы Орегона начиная с 1 июля 2022 года появятся диспенсеры с бесплатными тампонами и гигиеническими прокладками. Таково предписание "Закона о менструальном достоинстве", принятого штатом в 2021 году, [пишет](https://www.breitbart.com/education/2022/05/06/oregon-public-schools-stock-feminine-products-boys-bathrooms/) Breitbart.

Безумие woke-активистов, просочившихся во все органы власти демократических штатов США, давно не удивляет. И, скажем, [рекомендации](https://www.oregon.gov/ode/students-and-family/healthsafety/Documents/ODE%20Menstrual%20Dignity%20For%20Students%20Toolkit.pdf) называть школьниц не "девушками", а "менструирующими учащимися" уже мало кого шокируют.

И все-таки в данном случае невозможно не спросить: ну зачем, ради всего святого, мальчикам тампоны?! Должна же быть в этом хоть какая-то логика?

"Да как посмели сомневаться! — орут в ответ активисты. — Вы что, забыли о трансгендерах, интерсексуалах, небинарных и двухдуховных (two spirit) детях? Позор! Полиция!"

Объяснение так себе. Сколько бы душ в тебе ни сидело, а против физиологии не попрешь. Разгадка кроется в другом предписании из орегонского Минобра: ввести во всех школах штата уроки по "четырем столпам менструального достоинства", цель которых — нейтрализовать "негативный опыт гендерной дисфории во время менструации".

Переводя на русский: чтобы месячные у девочек в американских школах перестали считаться чем-то постыдным, мальчики должны быть сами смущены и унижены. Для этого-то и нужны тампоны в мужских туалетах.

С одной стороны, средневековье какое-то, а не "самая развитая страна Запада". С другой — отточенная методика по подавлению мужского начала с юных лет.

И дело здесь не в том, что губернатор Орегона Кейт Браун — первая в истории США открытая бисексуалка на посту главы штата: в конце концов, кто-то ведь ее такую избирает из раза в раз. Это всего лишь следствие.

Речь идет о переформатировании человечества в стадо бесполых андрогинов — без имен, эмоций, собственности и даже без привычной реальности, замененной на "метавселенную" под вечной властью "постлюдей".

И все это нагрянет к нам, если мы потерпим поражение в противостоянии с Западом.
