+++
title = "Избиратели США не простят Байдену высокие цены на бензин — CNN"
id = 4646
date = 2022-03-09T14:59:00
source = "https://t.me/EvPanina/4646"
length = 2052
+++

Один из двух главных вопросов русской литературы — кто виноват? — стал сейчас центральным во внутренней политике США. Кто виноват в росте цен на американских бензоколонках? Путин, которого Байден обвинил во "вторжении" на Украину, запретив под этим предлогом импорт российской нефти в Штаты? Или сам Байден, в которого сейчас мертвой хваткой вцепились республиканцы?

Удивительно, но даже главная пропагандистская площадка Демократической партии США, медиакорпорация CNN, не уверена в "правильном" ответе. Ее репортер в Белом доме Стивен Коллинсон сегодня [был вынужден признать](https://edition.cnn.com/2022/03/09/politics/biden-gas-prices-democrats-2022/index.html) усугубление проблем демократов. Он склоняется к мысли, что теперь, за несколько месяцев до выборов в Конгресс, сторонники Трампа не упустят своего.

Вслед за республиканцами Коллинсон задает ряд неудобных вопросов. Кто мешал "Сонному Джо" подготовиться к такому повороту событий на Украине? Почему Америка оказалась настолько зависимой от внешних факторов? Зачем Байден, едва заняв президентское кресло, поставил крест на строительстве трубопровода Keystone XL из Канады? Кому понадобилось отменять аренду нефтегазовых участков на государственных землях и останавливать добычу в Арктике?

Все это сделал не Путин, а Байден под предлогом борьбы за климат, констатирует Коллинсон. И теперь ослабленная после так и не побежденной пандемии, пораженная максимальной за 40 лет инфляцией Америка вынуждена терпеть еще и ошеломляющий рост цен на бензин под фразы своего президента "Впереди еще много боли. Сейчас я мало что могу сделать".

Единственный пока работающий аргумент, которым администрация США пытается оправдаться перед избирателями, это "борьба с тиранией". Но он плохо сочетается с ее же попытками договориться о поставках нефти из враждебных Венесуэлы и Ирана, а также от "отчужденного союзника" — Саудовской Аравии, отмечает обозреватель CNN.

"В политике обычно находит отклик самый простой аргумент. Вот почему маловероятно, что избиратели простят Байдену высокие цены на бензин, даже если сейчас они поддерживают наказание Путина", — резюмирует Стивен Коллинсон.
