+++
title = "Брюссель начинает полноценный Drang nach Osten против России"
id = 5755
date = 2022-04-12T20:20:51
source = "https://t.me/EvPanina/5755"
length = 2144
+++

[Начало](https://t.me/EvPanina/5754) Показательно и то, что в современном европейском социуме место «истинных арийцев» занимают [представители ЛГБТ-сообществ](https://kor.ill.in.ua/m/610x385/2371568.jpg), а консервативно настроенные граждане становятся жертвами «культуры отмены», очень напоминающей многолетнюю кампанию бойкота евреев в нацисткой Германии в середине 1930-х годов.

Пожалуй, нам пора привыкать к тому, что ЕС – это не «партнер», а [источник проблем и угроз](https://t.me/wisedruidd/3094), которые носят многочисленный и разноплановый характер. Прежде всего, надо исходить из того, что Евросоюз наравне с НАТО является для нас серьезным фактором военной угрозы, ввиду того, что он осуществляет действия, ведущие к дальнейшей милитаризации и нацификации Украины.

Кроме того, Евросоюз, поставивший в центр своей идеологии поддержку нетрадиционных сексуальных отношений и сделавший ставку на тотальную дехристианизацию, является для России еще и источником социокультурных угроз. По факту «европейские ценности» являются сегодня антиценностями, которые несут опасность российским духовно-нравственным устоям.

 В этой ситуации мы должны переосмыслить само понятие «европейское». Сегодня это уже не «знак качества», как в былые времена, а, скорее, знак токсичности, который на промышленных предприятиях сопровождается надписью «осторожно – яд».

Все это, разумеется, не несет в себе императива разрыва отношений со всеми европейскими странами. Напротив, в новой ситуации именно межстрановые коммуникации выходят на первый план вместо бесполезных и бессмысленных контактов с верхушкой ЕС. Итоги выборов в Венгрии и Сербии, равно как и итоги первого тура президентских выборов во Франции, говорят о том, что население Европы не готово шагать в пропасть вслед за манипуляторами из Брюсселя.

Кризис, вызванный событиями вокруг Украины, сделал невозможным комфортное сосуществование евробюрократии и самих европейских народов.

Глухое недовольство переходит в открытую политическую борьбу, исход которой трудно предсказать. Возможно, в тех странах, где еврократам придется отступить, созреют куда более благоприятные, чем сегодня, условия для диалога с Россией. С ними тогда и нужно будет говорить отдельно, как сегодня с Венгрией и Сербией.
