+++
title = "\"Лондонский мост рухнул\": из знаменитой статьи \"Гардиан\" о трауре по Елизавете II"
id = 7083
date = 2022-09-09T08:40:08
source = "https://t.me/EvPanina/7083"
length = 3472
+++

*"Вечером 20 января 1936 года лорд Доусон, личный врач короля Великобритании и Северной Ирландии Георга V, ввел своему пациенту 750 мг морфия и 1 г кокаина — достаточную дозу, чтобы убить его дважды. Это было сделано ради облегчения страданий монарха… и чтобы заставить его скончаться как раз к полуночи, началу работы печатных станков "Таймс".*

Это цитата из статьи ["Лондонский мост рухнул: секретный план на дни после смерти королевы"](https://www.theguardian.com/uk-news/2017/mar/16/what-happens-when-queen-elizabeth-dies-london-bridge), вышедшей 5 лет назад в "Гардиан". Она многое объясняет — в том числе вчерашний фейк от лица якобы этой газеты о том, что Елизавета II скончалась еще в обед.

Теперь в фейке нет нужды, и до полуночи ждать не пришлось.

Но та статья была посвящена не конспирологии вокруг смерти Георга, а доскональному плану похорон его внучки и восхождения на престол ее сына Чарльза — Карла III.

*"Это будут 10 дней скорби и зрелища, в течение которых, подобно ослепительному зеркалу самой монархии, мы будем наслаждаться тем, кем мы были, и избегать вопроса о том, кем мы стали, — говорится в статье о ритуале, составленном в конце XIX века. — Всё будет казаться фантастически упорядоченным, утешительным и спроектированным с точностью до четверти дюйма, потому что так оно и есть".*

**Зачем всё это? Ответ "Гардиан" прост: с отказом от исполнительной власти короне приходится внушать благоговение подданным другими средствами — в том числе подобным театром.**  

И всё же некоторые особенности траура, перечисленные газетой, плохо стыкуются с известной мыслью о том, будто монарх в Британии "царствует, но не правит", и будто он — чуть ли не частное лицо:

▪️ Дикторы наденут черное. Все телепрограммы прервутся, все телесети сольются в одну. Слушатели "Радио 4" и "Радио 5" услышат особую формулировку: "Говорит Би-Би-Си из Лондона", которая вызовет ощущение ЧП в стране…

▪️ По всему королевству будут приспущены флаги и зазвонят колокола — включая колокол, вывезенный из Севастополя в Крымскую войну, звучащий лишь по смерти суверена. Все игры в королевских парках, включая гольф, будут запрещены. Все мэры городов замаскируют свои украшения — их булавы будут окутаны черными мешками…

▪️ В 11 утра следующего дня *(им станет 10 сентября)* Чарльз будет официально провозглашен королем на Совете по присоединению в Сент-Джеймсском дворце, где соберутся "Владыки Духовного и Светского Царства". Там же новый король поклянется защищать церковь в Шотландии… Никаких уступок современности: повсюду будут лошади, треуголки и свечи.

▪️ В день похорон (D+9) магазины не откроются, биржи останутся закрыты, футбольные стадионы превратятся в места поминальных служб. "Биг Бен" будет обернут в кожаный чехол, чтобы звенеть приглушенно. На вокзалах прекратятся объявления, автобусы остановятся. Когда гроб достигнет дверей Вестминстерского аббатства в 11 часов, вся страна погрузится в тишину…

*"Однако более ошеломляющим, чем всё это, станет психологическая расплата за королевство, которое оставляет позади Елизавета II, — писала "Гардиан" в 2017-м, в разгар Brexit. — Королева — последнее живое звено Британии с нашим былым величием, которое до сих пор определяется нашей победой во Второй мировой войне…

Нам всем говорили, что похороны Черчилля — это реквием по Британии как великой державе. Но на самом деле всё будет кончено, когда уйдет Елизавета".*

**Ее царствование запомнится как период непрерывного национального упадка. Жизнь и политика в конце ее правления ничем не напоминают величие и невинность в начале, ставит точку "Гардиан".**  
