+++
title = "«Украина посадила себя на кол»: аналитики о запрете доступа судов РФ к внутренним водам"
id = 3736
date = 2022-01-05T10:40:14
source = "https://t.me/EvPanina/3736"
length = 2531
+++

На Украине с 1 января 2022 года вступил в силу закон, предусматривающий запрет доступа грузовых судов РФ к внутренним водам.

Однако, как считают эксперты, это ударит, прежде всего, по украинской экономике и даже энергетическим перспективам страны, передаёт корреспондент «ПолитНавигатора».

По мнению директора Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елены Паниной, такие инициативы аукнутся Украине уже в ближайшем будущем.

«Очередной явно враждебный шаг в отношении России. Надо полагать, что такие действия киевского режима уменьшают шансы сохранения транзита российского газа через Украину после 2024 года», – [написала](https://www.politnavigator.net/ukraina-posadila-sebya-na-kol-analitiki-o-zaprete-dostupa-sudov-rf-k-vnutrennim-vodam.html) Панина в своём Telegram-канале.

Комментируя ситуацию, экс-депутат Верховной рады Алексей Журавко отметил, что в первую очередь пострадает Украина и её экономика.

«Так хоть как-то российские корабли заходили, какую-то ренту платили, какие-то грузы завозили – нефтепродукты, сырьё, химию. Они сами себе в голову выстрелили, как говорится, назло отморожу уши.

Ещё одна сфера экономики, которая приносила доходную часть, очень сильно пострадает. Сами себе отпиливают руки-ноги, но пострадают, в первую очередь, портовики, таможенники, пострадает экономика и доходная часть. Плюс – это очень сильно ударит по рабочим местам в припортовых зонах – это Одесса, Херсон и другие порты, в которых есть рабочие места. Как говорится, война продолжается», – сказал Журавко «ПолитНавигатору».

В свою очередь, экономист Александр Дудчак выразил мнение, что в отличие от Украины, для России данный закон мало что поменяет.

«Запрет заходить в украинские порты российским судам озвучен после арестов и пиратских захватов судов, ходивших под российским флагом. Неужели у кого-то из российских капитанов ещё оставалось желание рискнуть имуществом и здоровьем? Сложно такое представить. Да и особой потребности в этом нет. Если бы речь шла о пополнении запасов топлива, еды, воды – своих портов у России в Черном и Азовском морях достаточно. Разве что это могли бы быть суда, перевозящие грузы между Россией и Украиной, участвующие во внешнеторговой деятельности двух стран», – говорит экономист.

«Но в этом случае Украина усердно пилит сук за суком, на которых пытается усидеть. И энтузиазм в этом деле довел до того, что сидеть приходится практически на колу. Но, Украине не привыкать. Нет предела у двух вещей – совершенства и украинской глупости», – добавил Дудчак.

А экс-депутат Верховной рады Олег Царёв напомнил, что есть такая международная практика – принимать симметричные меры.
