+++
title = "Австрия пока не будет эвакуировать персонал своего диппредставительства на Украине"
id = 4100
date = 2022-02-15T18:30:20
source = "https://t.me/EvPanina/4100"
length = 1624
+++

Такое заявление [сделал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13708865) министр по европейским и иностранным делам Австрии Александер Шалленберг. Он также раскритиковал действия ряда западных стран по Украине: «Я считаю, что это сомнительный знак для народа Украины, если заранее вывезти своих дипломатов».

Глава австрийского МИД выразил надежду, что визит канцлера ФРГ Олафа Шольца в Москву будет способствовать деэскалации ситуации вокруг Украины: «Мы открыты для серьёзных переговоров с Москвой, однако мы чётко сигнализируем о высокой политической и экономической цене, которую России придётся заплатить в случае дальнейшей военной агрессии против Украины».

Что можно сказать. Только выполнение киевским режимом Минских соглашений, а также отказ от военного освоения украинской территории странами НАТО будет способствовать деэскалации. Две европейские страны, Германия и Франция, локомотивы Евросоюза, являются гарантами Минских соглашений, однако они не оказывают давление на Киев с целью их практического воплощения в жизнь.

Незначительные отличия в заявлениях отдельных европейских стран от позиции США (в данном случае Австрии), некоторая большая умеренность в оценках не меняет картины в целом. Пока у Европы отсутствует самостоятельная внешняя политика и стратегическая автономия, пока Европа живёт по англосаксонским лекалам, в адрес России будут по-прежнему звучать заявления чиновников европейских стран «о высокой политической и экономической цене».

Однако это не только цена для России, свою цену заплатит и Европа. И ещё неизвестно, чьи издержки будут больше. Зато известно, кто выиграет от данной ситуации – англосаксонское ядро коллективного Запада.
