+++
title = "Обама лично инспектировал биолабораторию в Киеве с сибирской язвой и чумой"
id = 4671
date = 2022-03-10T12:05:00
source = "https://t.me/EvPanina/4671"
length = 2453
+++

Экс-президент США Барак Обама, будучи сенатором от Иллинойса, в августе 2005 года проинспектировал одну из биолабораторий в Киеве. Об этом [рассказывается](https://docs.google.com/viewer?a=v&pid=sites&srcid=ZGVmYXVsdGRvbWFpbnxrZXJlbmRheW91dGhzfGd4OjMxYTgyMmFjODE2Yjdi) в его автобиографии "Дерзость надежды: мысли о возрождении американской мечты". Ту поездку Обама совершил с сенатором от Индианы Ричардом Лугаром.

*"В тихом жилом районе Киева мы совершили экскурсию по украинскому аналогу Центров по контролю и профилактике заболеваний США. Это было скромное трехэтажное здание, больше смахивающее на школьную лабораторию.

Там были открыты окна из-за отсутствия кондиционеров, а к дверным косякам были грубо прикручены металлические планки для защиты от мышей. В какой-то момент нас подвели к небольшому морозильнику, запечатанному лишь ниткой. Женщина средних лет в лабораторном халате и хирургической маске вытащила из морозилки несколько пробирок, помахала ими в футе от моего лица и что-то сказала по-украински.

"Это сибирская язва, — объяснил переводчик, указывая на пузырек в правой руке женщины. — А это чума", — добавил он, указывая на то, что было у женщины в левой руке.

Я оглянулся и заметил, что Лугар удалился в глубину комнаты.

"Не хочешь взглянуть поближе, Дик?" — спросил я, сам делая несколько шагов назад…"*

В том же месяце, 29 августа 2005 года, министерство здравоохранения Украины и министерство обороны США [подписали](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/840_138) "Соглашение о сотрудничестве в области предотвращения распространения технологий, патогенов и знаний, которые могут быть использованы в ходе разработки биологического оружия". Расходы Пентагона "на все материалы, подготовку и услуги" в его рамках оценивались в 15 млн долларов.

По этому соглашению минобороны США, в частности, обещало Киеву помощь в совместных исследованиях в области биологии и выявлении опасных биологических агентов (статья III, п. 2), а также предоставляло мощности для проведения молекулярной диагностики и оборудование для транспортировки отобранных на месте штаммов патогенов к централизованным лабораториям (статья IV, п. 4).

В свою очередь, минздрав Украины обязался передавать американской стороне "копии тех штаммов опасных патогенов, в отношении которых министерством обороны США сделан запрос и которые были собраны на Украине, для осуществления совместных биологических исследований в профилактических, защитных и мирных целях в централизованных лабораториях на Украине и в лабораториях, определенных министерством обороны США на территории Соединенных Штатов Америки" (статья IV, п. 5).
