+++
title = "Атлантический совет представил"долгосрочную стратегию, которая поможет Украине победить""
id = 7806
date = 2022-12-12T11:10:56
source = "https://t.me/EvPanina/7806"
length = 2425
+++

Документ [вышел](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/atlantic-council-strategy-paper-series/preparing-for-victory-a-long-haul-strategy-to-help-ukraine-win-the-war-against-russia-and-secure-the-peace/) в Серии стратегических документов Атлантического совета — аналитического центра, обеспечивающего развитие НАТО.

▪️ **В военной сфере США и союзники НАТО должны:**  

— чётко заявить о поддержке победы Украины и поражения России;

— предоставить Киеву необходимый объём военной поддержки, за исключением развёртывания сил НАТО на Украине;

— *незаметно переместить системы обычных и ядерных вооружений на позиции, чтобы сдержать российские угрозы применения ЯО*.

▪️ **В экономической сфере:**  

— регулярно поддерживать невоенный бюджет Украины, ежемесячный дефицит которого составляет $5 млрд, в первую очередь за счёт средств ЕС, т.к. США оказывают преобладающую военную поддержку;

— предоставлять Киеву не займы, а гранты по линии США, ЕС и МФО, а также реструктурировать долги Украины, т.к. к концу года госдолг страны достигнет 95% ВВП;

— усилить санкции в отношении РФ, включив в них все российские банки и олигархов, а заодно *конфисковать российские ЗВР, хранящиеся и замороженные на Западе*;

— оказывать Украине помощь по гуманитарной линии и в восстановлении критической инфраструктуры;

— для преодоления энергетического кризиса в Европе увеличить поставки СПГ из США, призвать ФРГ продлить срок службы её последних трёх ядерных реакторов ещё как минимум на год.

▪️ **В политической сфере:**  

— наряду с главной задачей "отражения российской агрессии" проводить на Украине политические и экономические реформы, усилить борьбу с коррупцией;

— создать механизм отслеживания использования военной и другой помощи;

— поддержать "назначение реформаторов на ключевые должности в органы прокуратуры и суды Украины".

— "сохранить доступ украинцев к свободным СМИ".

▪️ **В дипломатической сфере:**  

— поддержать военные усилия Киева в военном и экономическом плане, т.к. "Москва пойдет на серьёзные переговоры только в том случае, если столкнётся с поражением на поле боя".

— отклонить российские предложения о прекращении огня, которые закрепили бы территориальные завоевания РФ;

— цель Украины — членство в НАТО, но на первом этапе США, Британия, Польша и др. "должны пообещать некоторую форму двусторонних гарантий безопасности".

▪️ **Как видно из Долгосрочной стратегии Атлантического совета, главная цель США и Запада — нанесение России стратегического поражения — осталась неизменной.**  

Компромиссы тут, по мысли американцев, возможны лишь за наш счёт. Поэтому либо мы их, либо они нас.
