+++
title = ""Грейтесь друг об дружку": "Газпром" предупредил Германию и Украину, что газа им не хватит"
id = 7138
date = 2022-09-15T19:48:03
source = "https://t.me/EvPanina/7138"
length = 1443
+++

Запасенного газа хватит Германии на треть отопительного сезона, а если Украине сильно повезёт — то и ей на столько же. К этой нехитрой мысли сводится [актуальная статистика](https://t.me/gazprom/908) российского концерна.

🇩🇪 По данным Gas Infrastructure Europe, на 13 сентября запасы газа в ПХГ Европы восполнены на 58,4 млрд куб. м. Чтобы было не хуже, чем год назад, нужно закачать еще 14 млрд кубов.

🇩🇪 Однако даже близкие к максимальным запасы не гарантируют тепла зимой.

🇩🇪 Прошлой зимой ФРГ с октября по март "съела" 57 млрд кубов, в среднем — по 9,5 млрд куб. м в месяц.

Дальше работает простая арифметика:

*"Текущий уровень заполненности подземных хранилищ Германии — 89%, объем активного газа — 19,3 млрд куб. м. Таким образом, объем запасов газа в хранилищах Германии в настоящее время сопоставим со средним потреблением во время осенне-зимнего периода в течение всего двух месяцев из шести", — замечает "Газпром".*

🇺🇦 Ситуация на Украине еще хуже: в ее ПГХ 13 сентября набралось лишь 13,6 млрд кубов газа из необходимых к зиме 19 млрд.

*"На Украине признают, что есть только теоретическая возможность заполнить хранилища, а практической — нет", — передает привет Киеву российский концерн.*

Ну ничего.

Наступающей зимой герр Шольц может греться, разминая в улыбке мышцы лица, а г-н Зеленский… Как он там говорил? "Без газа или без вас? Без вас". Вскоре у него появится отличный шанс понять, что **"без вас" и "без газа" для Украины — одно и то же**.
