+++
title = ""Коалиция желающих" может нарваться на ядерный удар России"
id = 7584
date = 2022-11-08T10:36:07
source = "https://t.me/EvPanina/7584"
length = 2038
+++

The National Interest [нафантазировал](https://nationalinterest.org/feature/putin-will-think-twice-nuking-ukraine-205723) 4 варианта применения Россией ядерного оружия на Украине:

**1.** Публичная демонстрация: взрыв заряда 1-5 килотонн над Черным морем.

**2.** Экономический террор: ядерный удар по плотине, ж/д станции или электростанции.

**3.** Тактическое применение заряда 20 килотонн на линии фронта, по крупной военной базе или оборонному заводу.

**4.** Применение заряда 20-50 килотонн по Киеву, в том числе чтобы уничтожить руководство Украины.

Далее издание долго рассуждает о неэффективности каждого из вариантов и делает вывод, что Путин "дважды подумает, прежде чем нанести ядерный удар по Украине".

▪️ Вброс NI — очередной пример нацеленной на западную аудиторию пропаганды, целиком высосанной из пальца. Никакого резона уничтожать русский город Киев у России нет — как не может быть планов "ядерного удара по плотине" и проч.

**Москва может пойти на применение ЯО на Украине или где бы то ни было еще лишь в соответствии со своей ядерной доктриной.** Условия перечислены в ст. 19 ["Основ государственной политики РФ в области ядерного сдерживания"](http://www.kremlin.ru/acts/bank/45562).

▪️ В случае с Украиной это может произойти в том случае, если, например, на ее территорию зайдет "коалиция желающих" в составе подразделений армий США и других стран НАТО. Такой вариант спасения киевского режима [активно обсуждается](https://t.me/EvPanina/7553) в определенных кругах в Вашингтоне.

Вступление США, ядерной сверхдержавы, в непосредственные боевые действия с Россией несет риск резкой и неконтролируемой эскалации и чревато быстрым скатыванием к ядерному конфликту, в том числе с участием Стратегических ядерных сил РФ.

▪️ Пожалуй, это единственное, что удерживает НАТО от ввода войск на Украину — как и от попыток ввести над ее территорией бесполетную зону.

**Однако нельзя исключать и неверного шага Вашингтона, вызванного недооценкой решимости Москвы следовать собственной доктрине. К такой ошибке Белый дом могут подтолкнуть "экспертные оценки", подобные тем, что изложены в статье NI.**  

В этом случае риск скатывания в Третью мировую войну резко повышается.
