+++
title = "Судьба Украины предрешена: Россия намерена вернуться на газовый рынок Европы через Чёрное море"
id = 7340
date = 2022-10-12T19:21:07
source = "https://t.me/EvPanina/7340"
length = 2166
+++

На полях Российской энергетической недели 12 октября президент РФ Владимир Путин озвучил идею переноса на Чёрное море объёма газового транзита, утраченного после диверсий на СП-1 и СП-2.

*"Экономическая целесообразность, конечно, есть, и уровень безопасности здесь, судя по последним событиям, конечно, значительно выше"*, — описал Путин южную альтернативу.

🔸 Но зачем Москва опять идёт со своим газом в Европу? Ведь предыдущий опыт сотрудничества с ЕС в энергетической сфере преподал нам два урока:

**1.** Стратегическое экономическое партнёрство можно развивать лишь с субъектами, обладающими политическим суверенитетом.

**2.** Без обеспечения безопасности инфраструктуры никакое партнёрство невозможно.

Да, Турция вроде бы подходит. Но долго ли она сможет сохранять свою субъектность? Вспомним, что выборы президента там намечены на июнь-2023, а вся оппозиция ориентирована на США.

А главное, держать Турцию как газовый хаб России имеет смысл лишь при отсутствии запрета ЕС на покупку нашего газа.

**Так почему же Москва упорно хочет вернуться на газовый рынок Старого Света?**  

🔸 Главный ответ лежит в геополитической плоскости. Напомним выдержку из одной американской [статьи](https://t.me/EvPanina/7301), написанной за несколько дней до начала СВО:

*"В мире, где ФРГ и Россия — друзья и торговые партнёры, нет необходимости в военных базах США, в американском оружии и НАТО. Как и в использовании долларов в энергетических сделках или накоплений казначейских облигаций США для баланса счетов…"*  

Очевидно, что Москва (а с ней и Пекин) по-прежнему намерена вырвать Берлин из тисков Атлантистского мира, с созданием *"окна в будущее, в котором Европа и Азия сливаются в огромную зону торговли, оставляя США в стороне"*, как сказано дальше в статье.

🔸 И если сегодня, в октябре-2022, после восьми пакетов санкций ЕС и взорванных "Северных потоков", Москва всерьёз предлагает идею "газового возвращения в Европу", на этот раз с юга, значит она уверена как минимум в двух вещах:

1. Украина и её союзники не смогут действовать на Чёрном море сколь-нибудь вольготно.

2. Германия, а с ней и "старая Европа", вырвутся из-под "опеки" США к моменту расширения черноморского транзита.**
