+++
title = "Глава Минюста Бельгии прокомментировал"Катаргейт" из конспиративной квартиры"
id = 7949
date = 2022-12-24T15:29:06
source = "https://t.me/EvPanina/7949"
length = 1311
+++

Расследование коррупции высших должностных лиц Европарламента "сталкивается с трудностями" — его могут не довести до конца. Кто бы сомневался.

◾️ Адвокаты подозреваемых, в том числе вице-президента ЕП Евы Кайли, заявили об "огромных процедурных проблемах" якобы из-за утечки информации в СМИ.

Теперь прокуратура Бельгии сосредоточилась на поиске источников утечек. Об этом [сообщил](https://www.politico.eu/article/qatargate-vincent-van-quickenborne-leaks-corruption-belgian-justice-minister-warning/) министр юстиции страны Ван Квикенборн.

**Интересно, что о презумпции невиновности и стандартах СМИ он разглагольствовал с конспиративной квартиры.** Оказывается, он проводит там Рождество "из-за угроз в его адрес со стороны преступных группировок, таких как банды наркоторговцев".

◾️ Что ж, в подобных условиях и в самом деле проще сосредоточиться на расследовании утечек, чем тянуть за ниточки коррупционного скандала, ведущего прямиком к главе Еврокомиссии Урсуле фон дер Ляйен.

Тем более что, поговорив о нехороших СМИ, Ван Квикенборн добавил: единству Европы угрожают... ну конечно, Россия и Китай! Как это связано с жадностью еврочиновников, непонятно. Но таковы традиции — влияние РФ и КНР нынче надо найти везде.

**Если же вдруг главное коррупционное дело 2022 года в Европарламенте развалится, то виноватыми будем снова мы плюс Китай и СМИ. Сидящий, как мышь под веником, министр юстиции Бельгии не даст соврать.**  
