+++
title = "Без заголовка"
id = 6230
date = 2022-05-20T12:33:02
source = "https://t.me/EvPanina/6230"
length = 3062
+++

**"Где Россия — там спокойствие": российские военные в Сирии никуда не уходят

The Jerusalem Post** [цитирует](https://www.jpost.com/middle-east/article-707075) короля Иордании **Абдаллу II**, который в ходе своего официального визита в США заявил, что "Иран и его марионетки заполняют вакуум, оставленный Россией на юге Сирии". По его словам, "Россия сосредоточила свое внимание на Украине", и это "может привести к проблемам вдоль границ Иордании".

Ранее примерно о том же [сообщал](https://www.debka.com/mivzak/russian-forces-abandon-syrian-bases-ready-to-fly-to-ukraine/) израильский сайт **Debka**, но в контексте того, что в Сирии происходит очередной передел зоны влияния. Этим издание объясняло активизацию боевых действий Израиля на сирийском направлении. Но Debka не указывал источник информации, что девальвировало написанное.

На сей раз все несколько иначе, так как Абдалла II на Ближнем Востоке пользуется репутацией человека, имеющего тесные связи с российским военным ведомством. Поэтому его заявление в Гуверовском институте Стэнфордского университета в изложении The Jerusalem Post было перепечатано многими арабскими и мировыми изданиями.

Этим фактором пресса объясняет активизацию боевых действий Израиля на сирийском направлении и даже военную операцию Турции на севере Ирака против Рабочей партии Курдистана: мол, в регионе происходит определенная геополитическая реконструкция в связи с украинским кризисом.

Более того, один из источников интриги находится в Киеве. В программе Марка Фейгина на ТВ Израиля советник президента Украины **Алексей Арестович** заявил, что "Израиль выиграет от рокировки, которую устроила Россия в Сирии", и "если Иран действительно придет на оставленные россиянами базы, то бомбить их ЦАХАЛ может невозбранно".

Некоторые арабские издания, в частности **The Arab Weekly**, приводят мнения других украинских политологов, которые вообще уверяют, что "поражение России на Украине вызовет серьезные последствия на Ближнем Востоке", так как Москва-де "утратит контроль в Сирии и ее место займет Иран". Любопытно, что об усилении иранского влияния в стране говорит и Абдалла II, подчеркивая, что "присутствие России на юге Сирии является источником спокойствия".

На официальном уровне Москва эти сообщения не подтверждает. Можно предположить, что в Сирии происходит тактическая передислокация российских сил. Не исключено, что уменьшилось число боевых вылетов: держать там столько самолетов и иных военных подразделений могло быть признано ненужным. Но **никаких реальных признаков отказа России от продолжения сирийской операции нет**.

На это указывает и такой немаловажный фактор, как сохранение присутствия постоянного оперативного соединения ВМФ РФ в Средиземном море. Кроме того, **заявлять о выводе российских войск явно преждевременно до появления реального политического соглашения по сирийскому урегулированию**. Это следует из договора с Дамаском о функционировании российских военных баз на территории республики.

В лучшем случае, с королем Иордании можно согласиться лишь в предложении подождать, пока "в ближайшие пару недель не уляжется поднятая информационная пыль". Ну и в том, конечно, что присутствие России — это источник спокойствия.
