+++
title = ""Хайли-лайкли правосудие": Россию пустят на место взрывов СП-1 и СП-2 лишь после вывоза улик"
id = 7332
date = 2022-10-11T19:10:06
source = "https://t.me/EvPanina/7332"
length = 1471
+++

Стокгольм не станет делиться результатами расследования диверсий на "Северных потоках" с российскими властями или с "Газпромом", [заявила](https://www.reuters.com/world/europe/sweden-wont-share-nord-stream-investigation-findings-with-russia-pm-2022-10-10/) премьер-министр Магдалена Андерссон.

*"Однако Швеция не имеет права запрещать российским судам посещать районы взрывов после завершения осмотра места преступления"*, — при этом добавила она.

🔸 Другими словами, России нельзя ни участвовать в расследовании уничтожения собственных газопроводов, ни даже получать его результаты. Зато можно посмотреть на место преступления — после следственных действий, когда все улики исчезнут.

**Это всё, что нужно знать о справедливости этого и всех прочих международных расследований: от MH17 и дела Скрипалей до провокаций в Буче и Изюме. Как и во всех перечисленных случаях, "хайли-лайкли" виновный уже назначен.**  

Так стоит ли комедию ломать?

🔸 Любопытно другое — что сделает с истинными результатами расследования Германия, с которой, по словам Андерссон, Швеция координирует действия. Ведь в Берлине должны понимать, что за преступлением стоят англосаксы, а его непосредственные бенефициары — Лондон, Варшава и Киев.

Без СП-1 и СП-2 Германии не видать не только комфорта в домах зимой, но и экономического роста в ближайшие годы. И будь Федеративная Республика хоть на каплю независимой, она была бы первым заинтересованным в наказании виновных.

**Увы, что-то подсказывает, что даже имея на руках всю информацию о заказчиках и исполнителях диверсии, Берлин с ними ничего не сделает.**  
