+++
title = "Почему Путин нравится японцам?"
id = 6092
date = 2022-05-06T16:31:18
source = "https://t.me/EvPanina/6092"
length = 2977
+++

Многие западные эксперты пытаются сейчас понять причины популярности России и ее президента Владимира Путина во многих странах мира. США и ЕС ведь были уверены, что все последуют за ними в осуждении Москвы после начала специальной операции на Украине.

Некоторые «продвинутые» западные эксперты апеллируют к колониальному прошлому. Дескать, это заставляет Азию, Африку и Южную Америку поддерживать Россию.

Но это, например, не объясняет симпатии, которые к Путину испытывают в Японии. Хотя официальный Токио стал одним из первых, кто ввел санкции против Москвы, поклонников российского президента здесь хватает.

«Путин с юности был красивым мужчиной, не считая его ужасающих глаз!» – гласит заголовок статьи, опубликованной на японском сайте <Stillness.life>, – пишет одно из изданий. – Подобные мнения о Путине – [красивом, но ужасающем](http://img10.reactor.cc/pics/post/full/%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%B0-%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%B8%D0%BD-%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B5-413365.png) – не редкость в Японии. Член верхней палаты парламента Мунео Судзуки, известный своей русофилией, даже говорил о «японском мягком менталитете» российского президента и подчеркивал его любовь к дзюдо».

Как дзюдоист, Путин действует в соответствии с принципом «начинай с реи, заканчивай реи». Происходящее из конфуцианства слово «реи» буквально означает «ритуал», но оно относится не только к церемониалу, но и ко всей совокупности моральных обязательств, которые адепт боевых искусств должен исполнять в каждой сфере жизни.

На Путина смотрят как на человека, который, с одной стороны, «угрожает», но в то же время является сильным правителем, который правит твердой рукой. Как и Трамп, который пользуется симпатией, особенно среди более молодых японцев – оба они отвечает на запрос о «великой нации».

Японию, Россию и США объединяет имперская мечта: миф о Великой Японии, Великой России и Великой Америке. Восстановление империи – цель, которую японцы способны понять, заявляет по этому поводу Павел Пахчарек, преподаватель Университета искусств Тама в Токио..

Кстати, старшее поколение японцев с удовольствием читает русскую литературу, живущие здесь русские, как правило, хорошо образованы и хорошо говорят по-японски. В первые дни войны на японском телевидении выступил российский посол, который был хорошо подготовлен и свободно говорил по-японски. Для японцев, не знакомых с геополитикой Восточной Европы, такой человек кажется более убедительным, чем украинский посол, не знающий языка.

На церемонии начала учебного года в Токийском университете лауреат Каннской премии Наоми Кавасе заявила, что мир пренебрегает аргументами России, выставляя ее злодеем. Некоторые политики обвиняют Украину в провоцировании войны (в том числе бывший премьер-министр Юкио Хатояма), утверждают, что Киев должен сдаться.

Такое поведение японцев, чья страна, как утверждают некоторые западные эксперты, до сих пор находится в состоянии войны с Россией (сразу скажем – это неправда), озадачивает коллективный Запад. Неудивительно. Западная спесь и высокомерия никуда не делись. И эта хромая оптика мешает Западу понять мироощущение других народов.
