+++
title = "Без заголовка"
id = 6744
date = 2022-07-13T11:59:09
source = "https://t.me/EvPanina/6744"
length = 2361
+++

**"Секретное оружие" России и Китая, призванное поставить на колени Pax Americana, — это деградация либеральных ценностей Запада и его провальные доктрины**, уверен американский эксперт по внешней политике Уолтер Рассел Мид.

*"Можно, конечно, надеяться, что Путин и Си ошибаются. Но их ставка на западный декаданс уже более десяти лет с лихвой окупается", —* пишет профессор в свежей колонке ["Пробуждение — оружие Путина"](https://www.wsj.com/articles/wokeness-is-putins-weapon-ukraine-western-values-abortion-climate-change-human-rights-protectionism-decadence-xi-jinping-revisionist-powers-11657569787) в WSJ.

Он выделяет три уязвимости Запада, дающие надежду Москве и Пекину:

**— тенденция к протекционизму в Европе и США** — не только в экономике, но и в политике. В глазах остального мира это все та же несправедливая западная гегемония, уходящая корнями в империализм и колониализм Старого Света. *"С какой стати Британия и Франция — постоянные члены Совбеза ООН, а Канада и Италия — в привилегированной G7?"*;

**— новые либеральные ценности "пробуждения" (wokeness)**. Все эти права ЛГБТ, "аборты по требованию" и свобода слова, понимаемая как доступ к интернет-порнографии, лишь оскорбляют миллиарды людей во всем мире. Хуже того, сам Запад не готов за них сражаться — это подтверждается визитом Байдена в Саудовскую Аравию;

**— постиудео-христианская повестка дня**, с бесконечными культурными войнами, которые все больше разделяют сам Запад.

*"Если Байден при поддержке Европарламента сделает аборты по требованию ключевым элементом ценностной повестки мирового порядка, он скорее ослабит американскую поддержку Украины, чем объединит мир против Путина"*, — замечает Мид.

Добавим от себя еще одну уязвимость Запада — **догматичность и ангажированность его экспертного сообщества**. Это доказывается на примере самого Уолтера Рассела Мида.

В своей колонке этот знаменитый эксперт (Йель, рокфеллеровский Совет по международным отношениям, Гудзоновский институт, журналы The American Interest и Foreign Affairs и т. д.) не гнушается неадекватной и лживой аргументацией: от бессмысленного меряния размерами ВВП тех или иных стран до утверждения о "нападении Путина на Грузию" в 2008-м.

А чего стоят его рассуждения о "защитниках Киева", которые *"компенсируют свою меньшую численность (?) и нехватку артиллерии лучшими командирами (??), более продуманной тактикой (??), более высоким моральным духом (???) и все более лучшим оружием"*?

С таким качеством экспертизы дела Запада даже чуть хуже, чем это представляется г-ну Миду.
