+++
title = "Без заголовка"
id = 4137
date = 2022-02-18T12:31:24
source = "https://t.me/EvPanina/4137"
length = 1421
+++

Комментарий официального представителя МИД России М.В.Захаровой в связи с отъездом заместителя главы Посольства США в России Б.Гормана.

Американскому дипломату было предписано покинуть Россию в ответ на необоснованную высылку советника-посланника нашего Посольства в Вашингтоне.

Напомним, что именно американская сторона инициировала в сентябре 2021 года очередной обмен выдворениями, потребовав отъезда 55 российских дипломатов и административно-технических сотрудников в два этапа – до 30 января и 30 июня текущего года.

Все попытки с нашей стороны урегулировать вопрос путем «замораживания» высылок на взаимной основе были отвергнуты.

<https://t.me/MariaVladimirovnaZakharova/1932>

Горман был вторым по значимости должностным лицом в посольстве США в Москве после посла и ключевым членом высшего руководящего состава посольства.

В американском посольстве заверили, что этот «эскалационный шаг» не останется без ответа, отметив, что у Гормана была действующая виза и он пробыл в стране менее трех лет.

К сожалению, Вашингтон не настроен остановить «дипломатическую войну», которую сам же инициировал.

Эта мелочность в сочетании с ложной боязнью «потерять лицо» вредит самой американской дипломатии, поскольку создает негативный фон на фоне нынешних переговоров между США и Россией.

Вашингтону пора остановиться и начать урегулирование ситуации. Признание собственных ошибок – это признак силы, а не слабости.
