+++
title = "Украина запросила у НАТО 500 танков"
id = 5293
date = 2022-03-29T16:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/5293"
length = 1394
+++

Об этом [пишет](https://inosmi.ru/20220328/tanki-253570136.html) американский интернет-ресурс Military Watch Magazine. Издание отмечает, что «ряд стран НАТО, прежде входивших в Варшавский договор под эгидой СССР, сохраняют значительные запасы советских танков, которые при необходимости не составит труда интегрировать в украинскую армию, хотя жизнеспособность таких передач, – как и готовность этих стран расстаться со своей бронетехникой, – остаётся под большим вопросом».

Что можно сказать. Украина может получить танки от НАТО. В первую очередь от Польши, которая должна приобрести 250 американских основных танков M1A2 SEP v3 Abrams. О данной закупке было объявлено в июле 2021 года. Кроме того, после распада Варшавского договора Польша закупила свыше 120 немецких танков Leopard II.

Таким образом, в польских вооружённых силах постепенно высвобождаются танки моделей Т-72А, Т-72М1 и PT-91 (Т-72, собранные по советской лицензии). В наличии имеется 550 боевых машин. Для управления ими не надо переучивать украинские экипажи.

У Польши и Украины общая граница протяжённостью в 535 км. То есть польские танки границу смогут пересечь. Другое дело, как далеко по украинской территории они смогут продвинуться при практически полном господстве в воздухе российской авиации.

В лучшем случае данные танки смогут усилить войска на западе Украины, но сформировать танковые клинья, чтобы провести контрнаступление на Донбассе явно не получится.
