+++
title = "И снова о СМЕРШ. К статье в The Economist"Война на Украине подорвала репутацию российских шпионов""
id = 7319
date = 2022-10-10T15:45:30
source = "https://t.me/EvPanina/7319"
length = 3874
+++

Война на Украине *"разорвала в клочья устрашающую репутацию"* спецслужб России: ФСБ, СВР и ГРУ, [считает](https://www.economist.com/europe/2022/10/09/the-war-in-ukraine-has-battered-the-reputation-of-russian-spies) британский The Economist. Взрыв на Крымском мосту стал провалом российских силовиков — как и подрыв автомобиля Дарьи Дугиной. Да и в основе *"неудачной войны на Украине"* лежит провал разведки, утверждает издание.

🔸 *"ФСБ, отвечающая за охрану секретов России и шпионаж на Украине, невероятным образом провалила обе задачи, — говорится в статье. — Спецслужба не смогла помешать Америке раскрыть военные планы РФ в отношении Украины".*

Само решение Владимира Путина начать войну связано с ошибкой ФСБ, продолжает The Economist. Ее офицеры, работавшие по Украине, *"преувеличивали масштаб своей агентурной сети, создавая у Кремля ложное впечатление, что киевский режим быстро рухнет"*.

🔸 Конечно, русские разведчики могут быть смелыми и изобретательными, признает издание, но эти таланты идут рука об руку с продажностью и дисфункцией. *"Разведданные приукрашиваются на каждом этапе перехода вверх по цепочке, а плохие новости замалчиваются"*.

Отдельный бич — борьба между ведомствами и внутри них: *"Разные кланы преследуют различные политические и финансовые интересы"*.

🔸 Вот почему Путин не доверяет своим силовикам, считает The Economist. При этом из-за *"волны народного недовольства в России, вызванной мобилизацией"*, президент, мол, не может пойти на прямой конфликт с ними.

Коррупция, как гангрена, разъедает любой профессионализм, отмечает газета. И всё же Украина дала спецслужбам РФ возможность возродиться. Им предстоит отказаться от "мира денег" ради чего-то большего — но получится ли это у них, большой вопрос, резюмирует The Economist.

🔸 **Тенденциозность британской публикации очевидна.** Ее авторы выхватили из контекста наиболее резонансные вещи, огульно подав их как провалы российской разведки. Они легко закрыли глаза на примеры успешной антитеррористической работы наших спецслужб, включая многочисленные случаи предотвращения терактов и диверсий в России.

Российская контрразведка с честью выдержала вызов "Исламского государства" и других запрещенных террористических группировок, объявивших нашей стране настоящую войну. Они были нейтрализованы в том числе благодаря успешной разведывательной деятельности внутри самих бандформирований.

**Тем не менее считаю необходимым обратить внимание на ряд проблем в работе российских спецслужб, о чем я** [писала](https://t.me/EvPanina/7304) **буквально 8 октября:**

*"Совсем недавно недалеко от Москвы произошел теракт — убийство Даши Дугиной, практически рядом с нашими центрами принятия решений. Диверсанты, завершив зловещий теракт, смогли скрыться. Взрыв на Крымском мосту — еще одно из звеньев этой цепи. Всё это говорит о наших серьезных неполадках в разведывательной и контрдиверсионной деятельности. <...> Эта террористическая тактика [Киева] хорошо работает там, где царят непрофессионализм, очковтирательство и расслабленность, где ответственные сотрудники до сих пор не поняли, что мы давно уже не живем в режиме мирного времени".*

🔸 Тогда же мною [было предложено](https://t.me/EvPanina/7305) взять на вооружение опыт контрразведки СМЕРШ, созданной в СССР после неожиданного поражения советских войск в битве за Харьков весной 1943 года.

Как было указано, СМЕРШ стал не только полноценной системой антитеррора, блокировавшей диверсионно-разведывательную активность врага, но и **эффективным механизмом информации и контроля**, который давал Ставке полную картину происходящего на местах. Это помогало бороться как с дезинформацией врага, так и с попытками некоторых командиров приукрасить свои достижения и прикрыть просчеты. Тех же, кто пытался делать карьеру, принимая непродуманные решения, быстро ставили на место.

**Сегодня, когда диверсионно-террористическая деятельность противника резко возросла и мы пропускаем его удары, создание в России особого высокоспециализированного органа, СМЕРШ, становится насущной необходимостью.**  
