+++
title = "Россия будет выдавливать военно-биологические лаборатории США из всех стран-соседей и стран-союзников по ОДКБ"
id = 4604
date = 2022-03-07T15:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/4604"
length = 1414
+++

Вашингтон и Киев в нарушение Конвенции о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении (КБТО) вели разработку компонентов биологического оружия на украинской территории.

По информации Минобороны РФ, «в ходе проведения специальной военной операции вскрыты факты экстренной зачистки Киевским режимом следов реализуемой на Украине военно-биологической программы, финансируемой Минобороны США». 24 февраля 2022 года сотрудники лабораторий на Украине получили команду немедленно уничтожить особо опасные патогены, среди которых возбудители чумы, сибирской язвы, туляремии, холеры и других смертельных болезней.

Российское военное ведомство [опубликовало](https://disk.yandex.ru/d/dyWUEF3tDZGauw) соответствующие подтверждающие украинские официальные документы. Сейчас они анализируются российскими специалистами войск радиационной, химической и биологической защиты.

Следует заметить, что факт разработки компонентов биологического оружия на украинской территории является ещё одним основанием для российской специальной военной операции на Украине.

Очевидно, что Россия не будет далее мириться с нахождением военно-биологических лабораторий США на территории наших соседей и союзников. Ведь они развёрнуты даже в некоторых странах ОДКБ. Надо полагать, что с учётом отношений между Россией и этим государствами дипломатических усилий для их ликвидации будет достаточно.
