+++
title = "Без заголовка"
id = 7643
date = 2022-11-15T17:00:07
source = "https://t.me/EvPanina/7643"
length = 4030
+++

**Балийский треугольник

Директор Института РУССТРАТ Елена Панина — о том, чем завершится дипломатическое противостояние РФ, США и КНР на саммите G20**

У нас сложилась традиция ожидать изменений после определенных рубежных дат: выборов президентов или парламентов, проведения саммитов, личных встреч глав государств. Это выгодно подавать в медийной сфере — возникает ощущение сенсации. Именно так сейчас журналисты освещают саммит G20 на Бали, комментируя таким образом будто уже достигнутые некие неформальные консенсусы между США, Россией и Китаем по поводу деэскалации напряженности.

Штаты встали перед угрозой потери глобального лидерства в связи с СВО России на Украине и жесткой позицией Пекина по тайваньскому вопросу. Уровень конфликта рвется за пределы управляемости, а никто пока не готов к непредсказуемому изменению статус-кво. В российском экспертном сообществе активно обсуждается якобы имеющееся согласие ведущих мировых игроков несколько подморозить ситуацию, и сделать это на Бали.

В реальности политическая конфигурация намного сложнее. Для США G20 — это место демонстрации их лидерства и возможность изменить намерения Китая. Штаты считают, что они уже изменили баланс сил в свою пользу: Европа подчинена, вытеснение США с Тайваня и Украины предотвращено, внутренняя победа над республиканцами почти достигнута. Теперь пришла очередь решать вопрос с КНР, и решать его именно в увязке с Россией.

При этом США все делают пакетно, это стиль американской дипломатии. Именно поэтому **Вашингтон распространяет тезис о том, что РФ показала предел возможного и Китаю не стоит особо на нее рассчитывать, а лучше пойти на согласие с позицией США**.

Перед саммитом они внезапно сменили тон и заговорили примирительно в адрес Москвы. Все расценили это как поощрение к следующим шагам, первые из которых, якобы, уже сделаны негласно. Джо Байден предупредил союзников о том, что не стоит устраивать России демонстративную обструкцию. Генсек НАТО Йенс Столтенберг говорит о недопущении недооценки РФ, контролирующей значительную часть Украины.

Некоторые СМИ у нас расценили это как попытку помочь спасти лицо российской делегации. Такие вещи обычно делаются в обмен на некие уступки, потому журналисты и напряглись, теряясь в догадках, что бы это значило. Ведь в переговорной практике комплименты обычно делаются в качестве моральной компенсации проигравшей стороне, которую перед этим ободрали, как липку.

На самом деле на Бали сталкиваются три переговорные школы — американская, дальневосточная и русская. **Все три стороны ведут жесткий переговорный торг: публично позиции объявлены бескомпромиссно, по сути дела это ультиматумы.** Но если бы не было закулисной торговли, на Бали никто бы не поехал. Использовать площадку форума для обмена ультиматумами глупо, это можно сделать через пресс-секретарей МИДов и через официальные СМИ.

Объявление позиций — это лишь фиксация старта. Лидеры демонстрируют силу и непреклонность. Каждая сторона пытается добиться от другой уступок в обмен на ничего. При этом сохранить лицо перед избирателями, союзниками и оппозицией. Поэтому на предварительные жесткие заявления сторон нужно реагировать как на обязательный ритуал.

**Китай понимает: если он реально откажется от поддержки России, то ослабит свою геополитическую позицию и с ним расправятся после того, как покончат с РФ.** И потому вряд ли он пойдет на уступки. Тем более, что пятую колонну Си Цзиньпин лишил ресурса, проблему микрочипов Китай решит в ближайшие год-два, вытеснить его из мировой экономики без самоубийственных последствий для Запада невозможно. Си здесь в более сильной позиции, чем Байден. Китайский лидер может позволить себе сидеть и ждать более выгодных предложений — дальневосточный подход всегда нацелен на переговорный марафон.

США в более трудном положении. Они как бы на растяжке. Если бы Штаты уже продавили Китай, то смогли бы давить этим на Россию. И наоборот. Для продавливания России им надо подавить Китай. Но делать это американцам приходится одновременно.

**(продолжение ниже)**  
