+++
title = "Товарооборот России и Китая за январь-февраль 2022 года вырос на 38,5%"
id = 4606
date = 2022-03-07T16:04:01
source = "https://t.me/EvPanina/4606"
length = 1542
+++

Главное таможенное управление КНР [сообщило](https://tass.ru/ekonomika/13990097) 7 марта 2022 года, что товарооборот России и Китая за январь-февраль 2022 года вырос на 38,5% и составил 26,43 млрд долларов: импорт из РФ в КНР – 13,81 млрд долларов, экспорт из КНР в РФ – 12,62 млрд долларов.

Для сравнения. Товарооборот Китая и США за январь-февраль 2022 года вырос на 12,3% и достиг 123,31 млрд долларов: импорт из США в КНР – 31,77 млрд долларов, экспорт из КНР в США – 91,54 млрд долларов.

Очевидно, что США для Китая являются более значимым экономическим партнёром. Экспорт из КНР в США больше экспорта из КНР в Россию в 7,25 раза. В тоже время Китай очень близок России политически.

Несмотря на оголтелую санкционную кампанию Запада против России, КНР не поддаётся давлению, китайские официальные лица по-прежнему делают заявления о сохранении и развитии отношений с нашей страной во всех сферах, в том числе и экономической.

В пользу дружественных отношений России и Китая говорит и объективный фактор — наличие совместной границы протяжённостью 4209,3 км. В Пекине понимают, что это самая надёжная гарантия от полного блокирования Китая со стороны США и их союзников.

Можно прогнозировать, что значительную часть ограничений Запада на поставку в Россию высоких технологий, станков и промышленного оборудования особенно на первом этапе перестройки российской экономики наша страна сможет решить за счёт импорта из КНР. В то же время надо активно развивать эти направления и на собственной территории, чему правительство РФ намерено создать самые благоприятные условия.
