+++
title = "Взрывы"Северных потоков" — сигнал о том, что США проиграли "Большую игру""
id = 7301
date = 2022-10-07T19:36:35
source = "https://t.me/EvPanina/7301"
length = 3939
+++

США потерпели поражение в борьбе за доминирование в мире — именно поэтому они решили ударить по экономическому потенциалу Европы, в том числе взорвав "Северные потоки". Сильная Европа, которую можно было бы использовать против России в холодной или горячей войне, американцам больше не нужна. Их единственная цель сегодня — собственное выживание за счет остального "глобального Запада".

Такое объяснение приводится в статье британского националиста Ника Гриффина ["[Взрывы на] Nordstream — сигнал о том, что Вашингтон знает: он проиграл "большую игру"](https://t.me/NickGriffin/5223).

Разберемся в его аргументации.

🔸 "Таинственные" взрывы на Балтике — нечто большее, чем эскалация необъявленной войны НАТО против России. С тем, что СП-1 и СП-2 взорвали американцы, чтобы насолить Москве, может спорить только безумец. Но зачем еще они это сделали?

Ответ, который лежит на поверхности: **чтобы оторвать Германию от России, а точнее — немецкую промышленность от дешевого российского газа**.

*"В мире, где ФРГ и Россия — друзья и торговые партнеры, нет необходимости в военных базах США, в американском оружии и НАТО. Как и в использовании долларов в энергетических сделках или накоплений казначейских облигаций США для баланса счетов*, — приводит Гриффин цитату из довоенной статьи Майка Уитни ["Кризис на Украине — это не про Украину, это про Германию"](https://www.unz.com/mwhitney/the-crisis-in-ukraine-is-not-about-ukraine-its-about-germany/). — *Вот почему администрация Байдена выступает против "Северного потока". Это не просто трубопровод, это окно в будущее, в котором Европа и Азия сливаются в огромную зону свободной торговли, оставляя США в стороне"*.

🔸 И дело не только в экономической конкуренции с Москвой, в результате которой Штаты теперь зальют Европу своим СПГ:

*"Наибольший ущерб нанесен не России, а Германии. Конец всякой надежды на возврат к доступному российскому газу означает деиндустриализацию этой страны. То есть саботаж Nordstream — акт безжалостной экономической войны против ФРГ и Европы".*

Другой рычаг — продвижение с религиозным рвением "зеленой повестки" как части плана по деиндустриализации одного из самых энергоэффективных промышленных центров на планете.

Так, при пособничестве нынешних властей в Берлине, **Вашингтон укрепляет вассальный статус ФРГ, разрушая ее инфраструктуру**, которая могла дать немцам потенциал для бунта против такой зависимости.

И то же самое происходит не только с ней или Евросоюзом, но и с Британией, замечает автор.

🔸 *"Это подводит нас к важному моменту. Чтобы использовать Германию, ЕС и Великобританию в качестве послушных и полезных вассалов в долгой холодной или горячей войне, Штатам требуются от них огромные запасы современного оружия и способность производить еще больше".*

Но из-за Украины оружие в Европе — на исходе, а ее **промышленные мощности для производства нового обычного вооружения уничтожаются**. Это как если бы в преддверии Холодной войны в Старом Свете восторжествовал не план Маршалла, а план Моргентау, предусматривавший полную деиндустриализацию Германии.

Поскольку ядерная война самоубийственна для всех, это означает только одно — силы, стоящие за режимом Байдена, на самом деле не планируют вести Третью мировую. Ведь **"никто не готовится к войне, уничтожая способность твоих союзников вести ее вместе с тобой"**.

🔸 Иными словами, элита США уже понимает, что утратила мировую гегемонию.

*"Вашингтон знает, что однополярный мир ушел. Ничто, кроме взаимного ядерного уничтожения, теперь не может остановить Китай, Россию, Индию и "глобальный Юг", оставляющих Америку в дураках. А раз борьба за глобальную гегемонию проиграна, Европа перестает быть для США важным союзником".*

Так что теперь Америка приносит в жертву бывшего союзника в отчаянной попытке удержаться на плаву еще какое-то время, резюмирует Ник Гриффин.

**Остается добавить, что США могут вынашивать еще один, не учтенный автором план, способный принести им спасение. Это ставка на скорейший внутренний коллапс в России — третий за сто с лишним лет.**  
