+++
title = ""Плати за воздух!": личная квота на выброс углерода — уже не дурной анекдот"
id = 7675
date = 2022-11-18T19:45:11
source = "https://t.me/EvPanina/7675"
length = 2231
+++

Канадская финансовая организация Vancity первой в стране [выпустит](https://www.bnnbloomberg.ca/vancity-to-offer-carbon-footprint-tracker-for-its-visa-credit-cards-1.1834806) кредитную карту, отслеживающую "углеродный след" ее держателя.

▪️ Владелец такой карты будет знать, у каких из его покупок самые высокие экологические издержки. Следующий очевидный шаг — ограничение трат из-за превышения нормы персональных выбросов в атмосферу.

Всё делается с согласия и по многочисленным просьбам вкладчиков, которых хлебом не корми — дай спасти планету от "глобального потепления".

▪️ Аналогичную схему недавно [внедрил](https://summit.news/2022/10/21/australian-bank-begins-linking-customer-transactions-to-carbon-footprint/) крупнейший в Австралии финансовый конгломерат Банк Содружества (Commonwealth Bank of Australia).

Его клиенты получили счастливую возможность заплатить компенсацию за свой "углеродный след", если тот превысил показатель "устойчивости" — 200 кг СО2 в месяц.

Учитывая что среднестатистический уровень выбросов одного австралийца составляет 1280 кг в месяц, вся задумка — настоящее золотое дно для банка.

▪️ И притом — "научно обоснованное" золотое дно.

В августе 2021 года четыре эколога [представили](https://www.nature.com/articles/s41893-021-00756-w) в журнале Nature идею **обязательного личного пособия на выброс углерода (personal carbon allowances, PCA) для каждого взрослого человека**. Пока — в "отдельных технологически развитых странах", а там и до всей Земли дойдет.

*"Все взрослые будут получать равное продаваемое углеродное пособие, которое со временем сокращается в соответствии с национальными целями. Для начала пособие могло бы покрывать выбросы отдельных лиц, связанные с их поездками, отоплением помещений, подогревом воды и электричеством", — пишут "ученые".*

Естественно, такого пособия не будет хватать на всё. Поэтому потратившимся придется покупать дополнительные квоты на углеродном рынке у тех, у кого их куры не клюют.

*"Более амбициозные предложения PCA включают выбросы в масштабах всей экономики, — речь о продуктах питания и услугах, а также о выбросах, связанных с потреблением", — туманно добавляют экологи.*

▪️ **По сути, перед нами — начало полного закабаления человека, какое не снилось и фараонам.**  

Если план выгорит, то землянам вскоре придется платить не только за привычные еду, ЖКХ и бензин, но и, в прямом смысле слова, за воздух. С непременным делением на тех, кто может купить себе право дышать всласть, и всех остальных.
