+++
title = "Директор Института РУССТРАТ Елена Панина назвала токсичными вбросами заявления о «подготовке вторжения» на Украину"
id = 3879
date = 2022-01-24T15:32:58
source = "https://t.me/EvPanina/3879"
length = 1630
+++

Звучащие заявления о якобы подготовке Россией вторжения на Украину — это токсичные вбросы, которые будут генерироваться и дальше. Об этом в понедельник, 24 января, [заявила](https://iz.ru/1281483/2022-01-24/politolog-nazvala-toksichnymi-vbrosami-zaiavleniia-o-podgotovke-vtorzheniia-na-ukrainu) «Известиям» директор Института международных политических и экономических стратегии РУССТРАТ Елена Панина, комментируя распоряжение Госдепа США о начале добровольного отъезда из Киева части американского дипперсонала.

«Токсичные вбросы о якобы «готовящемся нападении на Украину» со стороны России идут один за другим практически каждый день. <…> Нет оснований сомневаться, что похожие «новости» будут генерировать и завтра, и послезавтра. Со времен холодной войны, когда обывателя пугали «советским вторжением» и «советской угрозой», мало что изменилось», — отметила она.

По словам Паниной, есть ощущение, что внешнеполитические ведомства США и Великобритании, а также несколько крупнейших американских, британских и немецких СМИ изо дня в день отрабатывают антироссийский медиаплан, цель которого заключается в том, чтобы сделать «российское вторжение на Украину» самоочевидным фактом в глазах общественного мнения Запада.

«Не исключено, что в ситуации, когда этот медийный гипноз достигнет высшей точки, Госдеп США объявит о том, что «российское вторжение» уже состоялось. Для создания подходящей медийной картинки подойдет любая вооруженная провокация Украины против самопровозглашенных ДНР и ЛНР и ответные меры со стороны непризнанных республик», — предположила политолог.

Панина указала на то, что инициатива информационной войны вокруг Украины всецело принадлежит Западу, российские дипломаты и эксперты едва успевают опровергать очередной вброс.
