+++
title = "Без заголовка"
id = 4105
date = 2022-02-16T09:30:47
source = "https://t.me/EvPanina/4105"
length = 1903
+++

Кстати, [в связи с этим](https://t.me/korrzak/2447) вспоминаются [фрагменты](http://www.hist.msu.ru/ER/Etext/Roosevelt/rsvl07.htm) из выступления президента США Франклина Рузвельта от 9 декабря 1941 года, посвященного нападению Японии на американскую базу в Перл-Харборе, после которого Вашингтон принял решение о вступлении во Вторую мировую войну.

*❗️Полагаясь на силу духа американского народа, правительство намерено незамедлительно предоставлять общественности всю информацию, если только выполняются два условия. Первое — информация должна быть надежной и официально подтвержденной. Второе — на момент распространения она не должна представлять никакой прямой или косвенной ценности для неприятеля.

❗️Я самым настоятельным образом прошу моих соотечественников гнать от себя слухи. В военное время любая неудача порождает много недостойных пересудов, в которых она разрастается до размеров полной катастрофы. Нужно относиться ко всем разговорам критически, давать им должную оценку.

❗️Официальные подтверждения или опровержения сообщений о военных действиях неизбежно будут появляться с некоторым опозданием, однако мы не собираемся скрывать от нашего народа истинных фактов — при условии, что факты нам будут известны и их обнародование не послужит врагу.

❗️Всем газетам и радиостанциям, которые своим словом воздействуют на американских граждан, я говорю: отныне на вас лежит серьезнейшая ответственность, и так будет до самого окончания войны. Если вы чувствуете, что ваше правительство не раскрывает истинного положения дел, вы вправе сказать об этом. Однако, если вы не располагаете полными фактическими данными из официальных источников, то, согласно патриотической этике, у вас нет никакого права распространять непроверенные сообщения и преподносить их так, что люди будут им верить как священному писанию.*

Какая заметная разница с нынешним поведением арендаторов Белого дома и Госдепартамента США, не говоря уже об американской прессе в частности и западной в целом.
