+++
title = ""Эр-Рияд победил Анкару": итоги визита саудовского кронпринца в Турцию"
id = 6615
date = 2022-06-24T08:44:04
source = "https://t.me/EvPanina/6615"
length = 2140
+++

Наследный<https://i.gazeteduvar.com.tr/storage/files/images/2022/06/23/erdogan-selman-IivA_cover.jpg>принц<https://i.gazeteduvar.com.tr/storage/files/images/2022/06/23/erdogan-selman-IivA_cover.jpg>🇸🇦Саудовской Аравии Мухаммед бен Сальман (MBS) посетил 🇹🇷Турцию и провел переговоры с ее президентом Реджепом Тайипом Эрдоганом. Это был первый контакт Анкары и Эр-Рияда на высоком уровне после убийства журналиста Джамаля Хашогги в саудовском консульстве в Стамбуле в 2018 году.

Этот визит знаменует несколько важных моментов.

**1.** Он осуществлен накануне прибытия на Ближний Восток президента 🇺🇸США Джо Байдена, который намерен презентовать новую политику Вашингтона в регионе и помириться с MBS.

**2.** Сам кронпринц пытается расширить влияние и альянсы за пределы Персидского залива. Именно он может примирить 🇪🇬Египет и Турцию после порчи их отношений из-за сильной оппозиции Эрдогана свержению египетского экс-президента Мухаммеда Мурси.

**3.** Эр-Рияд выходит на Анкару с сильных позиций: он готов помочь ей преодолеть первые за 20 лет экономические трудности в преддверии непростых президентских выборов. Они уже сняли взаимные ограничения на торговлю и полёты, и речь зашла о вхождении саудовских фондов на турецкий рынок капитала. Теперь, в визит MBS, были подписаны соглашения по энергетике, экономике и безопасности.

**4.** Нормализация отношений Саудовской Аравии и Турции меняет баланс сил в регионе. Раньше практически на всех направлениях: в 🇱🇾Ливии, Египте, 🇹🇳Тунисе, 🇲🇦Марокко, 🇸🇾Сирии и т. д. — два государства выступали с принципиально разных позиций, временами доводя противостояние до идеологического уровня.

**5.** При этом Анкара стремилась закрепить за собой роль лидера суннитского мира, но оказалось, что не по Сеньке шапка: **для глобальных геополитических проектов туркам не хватает финансовых и других ресурсов**.

В результате на фоне сужения геополитических возможностей Анкары появились угрозы ее внутриполитической стабильности. И вот теперь **Эрдоган бросился навстречу Сальману — что в Эр-Рияде подается как политическая победа**, хотя нормализация отношений стала результатом уступок обеих сторон.
