+++
title = "Запад уязвим: Россия способна на сокрушительный ответ — Институт РУССТРАТ"
id = 6982
date = 2022-08-23T09:12:01
source = "https://t.me/EvPanina/6982"
length = 2027
+++

Стратегия англосаксов во всех крупных войнах сводилась к максимальной эксплуатации сателлитов с целью измотать противника — перед тем, как вступить в войну самим.

Вот и сегодня США и Британия развернули против России многомерную (информационную, психологическую, экономическую, финансовую и т. д.) войну чужими руками. В том числе руками украинцев — на поле боя, и европейцев — в экономической сфере.

Это не должно дезориентировать. Враг тоже уязвим. **Встречные удары по правящим англосаксонским элитам — тем самым центрам принятия решений — не только возможны, но и необходимы.**

Но сколь многомерна эта война, столь же разнообразным может быть наш ответ. Его главный смысл — обескровить врага, заставив его тратить собственные ресурсы, а не ресурсы подконтрольных ему пособников.

И Россия уже делает это.

🔸 Одна из выигрышных тактик — максимальное использование антиамериканских настроений на Ближнем Востоке: от поддержания общих нефтяных интересов с саудитами до наращивания военно-технического сотрудничества с Ираном.

🔸 Другой почти не использованный нами ответ — прекращение импорта в США и ЕС ключевых товаров, включая уран, титан и редкоземельные элементы. Контроль над ресурсами должен стать ключевым инструментом достижения национальных целей России.

🔸 Еще более болезненным для Вашингтона является переход Москвы на расчеты в национальных валютах с третьими странами, поддержанный Пекином, Нью-Дели и другими незападными игроками. Это способно **поставить крест на "империи доллара" и подорвать основу англосаксонского могущества**.

Глобальный кризис, неизбежный для либеральной политико-экономической системы, открывает всё новые возможности нанести ей непоправимый ущерб. Важно лишь не забывать об укреплении собственного тыла, включая изоляцию прозападных агентов влияния во всей социально-экономической сфере России.

**Подробнее — в статье на сайте Института РУССТРАТ "Многомерная война с Западом, мировой кризис и ответные удары России"**  

<https://russtrat.ru/analytics/22-avgusta-2022-0009-11150>
