+++
title = "МИД РФ предупреждает о последствиях для стран, вводящих антироссийские санкции"
id = 5967
date = 2022-04-26T18:56:26
source = "https://t.me/EvPanina/5967"
length = 1988
+++

Антироссийские санкции [приведут](https://russtrat.ru/news/26-aprelya-2022-1325-10088) к серьёзным проблемам в тех странах, которые их вводят. Такое мнение на заседании временной комиссии Совета федерации высказал заместитель министра иностранных дел РФ Евгений Иванов.

«Нашими оппонентами взят курс на использование широчайшего инструментария: от финансово-экономических санкций и информационной войны до высылки наших коллег и прямого военно-политического давления», – приводит слова Иванова ТАСС.

По словам дипломата, отмена неприкосновенности частной собственности, свободы слова, верховенства права в долгосрочной перспективе отразится на странах, которые эти санкции вводят.

В то же время, как пишет американское левое издание Jacobin, беспрецедентная санкционная политика президента США Джозефа Байдена в отношении России может привести к подрыву мирового господства доллара.

Как отмечает автор материала Бранко Марцетич, все, от МВФ до инвестиционного банка Goldman Sachs, высказывают опасение за судьбу американского доллара. По его мнению, решение американского руководства ввести санкции против России может обернуться для США стратегической ошибкой.

«Будет крайне иронично, если крупнейший удар по этой системе (возглавляемой долларом) она нанесет сама себе», – цитирует публикацию РИА «Новости».

По мнению автора, США могут потерять привилегию, позволяющую им импортировать больше, чем экспортировать, не рискуя при этом обвалом обменного курса или ростом процентных ставок. «Эксперты считают, что крайние меры, на которые пошел Вашингтон в попытке наказать Россию за действия на Украине, усилили желание других стран перестать быть зависимыми от американского доллара, а также от финансовой системы, которую он поддерживает», – пишет он.

Автор делает вывод, что многие зарубежные страны перестали считать западные банки надёжным местом для хранения своих активов, и решили, что зависимость от доллара как резервной валюты и от финансовой инфраструктуры во главе США делает их уязвимыми в случае геополитических изменений.
