+++
title = "Defence24 (Польша): Украина может проиграть войну с Россией"
id = 7730
date = 2022-11-26T19:43:06
source = "https://t.me/EvPanina/7730"
length = 2084
+++

На то есть целых четыре причины, [считает](https://defence24.pl/wojna-na-ukrainie-raport-specjalny-defence24/ukraina-wcale-nie-musi-wygrac-wojny-4-punkty) Якуб Паловский, замредактора польского издания, специализирующегося в вопросах военной промышленности, вооруженных сил и геополитики.

⚡️ **Удары по инфраструктуре Украины.** Они делают невозможным восстановление экономики страны и оказывают стратегическое влияние на логистику ВСУ.

Не стоит недооценивать и падение морального духа населения Украины. Откуда взяться воле к сопротивлению через несколько месяцев без света и тепла, особенно когда потери на фронте будут расти?

🧨 **Огромный расход боеприпасов.** Запад уже не может снабжать ВСУ без обнажения собственных оборонных возможностей. Например, из 16.000 когда-либо произведенных в США высокоточных снарядов "Эскалибур" Украина потратила 3500.

Производство современных боеприпасов предполагает наличие длинных цепочек поставок, в том числе труднодоступных компонентов, таких как полупроводники. Эти цепочки приходится выстраивать с нуля, что долго и дорого. Как минимум, в снабжении Киева неизбежна пауза.

☢️ **Неготовность Запада к ядерной эскалации.** Данный фактор не позволяет дать Украине дальнобойные ракеты, авиацию и многое другое, что необходимо для переноса ударов в оперативную глубину территории РФ. А без этого войну у русских не выиграть.

🪖 **Мобилизация в России.** Новые соединения смогут прикрыть фронт, высвободив более опытные части для наступательных операций. Российская промышленность тоже мобилизуется, что приведет к повышению ударного потенциала ВС РФ.

Мобилизацию нельзя недооценивать еще и потому, что российское общество восприняло ее с пониманием, предупреждает Defence24:

*"Русские, по-видимому, готовы жить в неосталинском государстве и отдать жизнь за Великую Россию, основу которой составляет общество и всё государство".*

▪️ Конечно, г-н Паловски пишет это не от любви к русским. Рефреном в его тексте проходит мысль о необходимости расширить объемы помощи Украине.

**И всё же он вынужден признать: недооценивать Россию нельзя. Тем более что ее руководство "сегодня настроено более решительно, чем 23 февраля, и общество согласно с этим".**  
