+++
title = "Позади «Москва» — впереди новая Россия"
id = 5794
date = 2022-04-15T09:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/5794"
length = 2036
+++

Канадский писатель Эрнест Сетон-Томпсон в свое время написал рассказ о маленьком койоте Тито, которую поймали люди и опробовали на ней капканы, ружья, собак и яды.

Эти испытания закалили Тито и научили ее бороться с опасностями. Правда, не до конца. Когда койот выбралась на свободу, она попала в ловушку, дав себе съесть отравленное мясо.

*«Этот кусок мяса подбросил Джек. Он нарочно волочил его по земле, чтобы след привел шакала к отраве. Все это проделал он накануне, а утром, проезжая по мосту через реку, издалека увидел бьющуюся в судорогах Тито. Он сейчас же догадался, что яд подействовал, и быстро подъехал к своей жертве. При стуке лошадиных копыт страшным усилием воли Тито вскочила на ноги. Джек схватил револьвер и выстрелил, но только напугал ее. Тито попробовала бежать, но ее задние ноги отнялись. Она собрала все свои силы и кинулась вперед, волоча обе задние ноги».*

Если бы Тито осталась неподвижной – она умерла бы через несколько минут. Но Джек, хотевший ее убить, заставил бороться койота. «Враг принудил ее прибегнуть к единственному действительному средству — к сверхъестественному напряжению сил, которое заставило ожить отнявшиеся ноги. Так Джек спас Тито», — заключает Сетон-Томпсон.

В 1991 году [Россия](https://img.gazeta.ru/files3/583/12969583/RIAN_5865213.HR-pic905-895x505-61422.jpg) добровольно проглотила здоровенный кусок «отравленного мяса». Мы сдали многие позиции, в то время как ласковые поначалу Джеки убеждали нас следовать разработанными ими рецептами. Но затем Джеки допустили ошибку. Они [решили добить нас идеологическими капканами, санкционными ядами, русофобскими собаками, а сейчас, на Украине, и западным оружием](https://t.me/olegtsarov/1603).

Вот только Россия после такого [сосредотачивается и становится серьезной](https://t.me/dimonundmir/7105). Россия напрягает все свои силы, чтобы победить. И в итоге побеждает. И не надо ныть, что мы, в России, «ничего не сделаем», «ничего не поменяем».

Такие нытики только расписываются в своей беспомощности. Но, слава Богу, у нас есть профессионалы, которые знают, что делать, как делать и почему это надо делать. И все нужное будет сделано. Не надо сомневаться в наших возможностях.
