+++
title = ""Альтернатива экспериментам с судьбой": мирный план от Дм. Саймса обречен на провал — как и предыдущие планы из США"
id = 7369
date = 2022-10-17T14:46:08
source = "https://t.me/EvPanina/7369"
length = 2461
+++

Свой план мирного урегулирования по Украине предложил и глава американского The National Interest Дмитрий Саймс.

▪️ Большая часть его статьи ["Как избежать ядерной войны из-за Украины"](https://nationalinterest.org/feature/how-avoid-nuclear-war-over-ukraine-205384) наполнена размышлениями о том, что Москва всё же способна нанести разящий удар — причем не только по украинской территории, но и, в качестве *"массированного возмездия"*, по НАТО.

*"Полагаться на робость Путина на Украине, с огромными ставками для России и лично для ее лидера, означало бы рисковать самим существованием Америки"*, — предупреждает Саймс. И предлагает *"реальную альтернативу экспериментам с судьбой"*:

**1.** Прекращение огня — *"с договоренностями и правилами игры, которые сделают его более продолжительным"*.

**2.** Отказ России от позиции, по которой ей должна принадлежать вся территория аннексированных провинций Украины, включая ту, что находится под контролем Киева (читай: граница по линии фронта).

**3.** Отказ России от требования отставки правительства Зеленского.

**4.** Киев соглашается, что контролируемые Россией территории не будут возвращены ему **до последующих переговоров**.

**5.** Запрещаются любые диверсии и теракты против России.

**6.** Запрещаются новые санкции против РФ, пока прекращение огня действует, а также ослабляются уже существующие санкции.

**7.** Для снятия большинства санкций Москве придется подождать **до более всеобъемлющего соглашения, "которое даст Украине и ее сторонникам сильные рычаги для поощрения гибкости России в будущем"**.

▪️ Г-н Саймс считает эти пункты приемлемыми как для Кремля, так и для Запада. Но это далеко не так. И дело даже не в том, что перед нами в лучшем случае — перемирие на N лет, пока противник не подыщет себе "сильные рычаги".

План Саймса несбыточен уже в силу того, что Россия обязана как минимум очистить от ВСУ всю свою территорию — вплоть до административных границ четырех новых субъектов федерации.

Киев тем более не способен прекратить огонь. Как и на протяжении восьми лет в Донбассе, никаких "правил" или "запретов" он соблюдать не будет. При этом любые будущие обстрелы или теракты на территории РФ будут тут же названы "провокациями Кремля".

Не нужно замирение и Вашингтону. Вообще, мысль о том, что мир на Украине возможен в виде некоего "подарка от США", вздорна сама по себе.

**Прочный мир на Украине может быть добыт лишь такими ударами России, которые поставят Америку перед угрозой неприемлемого ущерба — для нее самой или для ее киевского сателлита.**  
