+++
title = ""Русские загонят нас в канаву": банкиры в США сулят Западу "нефтяной шок" из-за санкций против России"
id = 5143
date = 2022-03-24T18:12:02
source = "https://t.me/EvPanina/5143"
length = 1882
+++

Глобальная рецессия станет неизбежной, если санкции против России не позволят большей части ее нефти и газа выйти на мировые рынки до конца 2022 года. Такой вердикт вынесли аналитики Федерального резервного банка Далласа (Dallas Federal Reserve) Лутц Киллиан и Майкл Д. Планте в своем новом отчете "Российский нефтяной шок 2022 года", [передает](https://www.marketwatch.com/story/a-russian-oil-sparked-u-s-recession-this-is-how-it-could-happen-11648047987) ньюйоркский финансовый портал MarketWatch.

Санкции против российской нефти ведут прямиком к росту инфляции и вполне могут "загнать экономику в канаву", говорится в отчете. Речь идет о запрете примерно 3 млн баррелей нефти в день, или 3% мирового производства черного золота, что станет "одним из крупнейших дефицитов предложения с 1970-х годов".

Конечно, далеко не все страны готовы присоединиться к рестрикциям Запада, однако им не так-то просто будет получить высвободившуюся нефть из России, считают аналитики ФРБ Далласа. В свою очередь, арабские страны Персидского залива вряд ли увеличат экспорт, учитывая их тесные связи с Москвой. Да и американские нефтяники не в состоянии быстро восполнить пробел, констатируют авторы отчета.

Вот почему уже в ближайшее время котировки "существенно вырастут и останутся высокими в течение длительного периода, устраняя избыточный спрос на нефть", считают в Киллиан и Планте. И на все это наслаиваются проблемы с нехваткой пшеницы и удобрений, а также рост цен на сырье и металлы из России, добавляют они.

"Если до конца 2022 года большая часть экспорта энергоносителей из РФ исчезнет с рынка, то глобальный экономический спад выглядит неизбежным, — резюмируют аналитики. — Это замедление может быть более продолжительным, чем в 1991 году".

Правда, авторы отчета забыли упомянуть, что значительную долю "запретной" нефти из России готова купить Индия. Это дает русским еще один потенциальный рынок сбыта, отмечает MarketWatch. Ну а Запад, видимо, действительно отправится прямиком в канаву.
