+++
title = "Турция не хочет и не сможет закрыть Босфор и Дарданеллы для военных кораблей России"
id = 4259
date = 2022-02-25T17:00:00
source = "https://t.me/EvPanina/4259"
length = 1913
+++

Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу [ответил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13852803) на запрос Украины о закрытии проливов Босфор и Данданеллы для прохода российских военных кораблей:

«Украина сделала нам официальный запрос [по закрытию проливов для прохода российских военных кораблей]. Положения Конвенции Монтрё предельно ясны и точны. До сегодняшнего дня Турция без колебаний выполняла Конвенцию Монтрё.

В войне, в которой Турция не является одной из сторон, могут быть приняты меры в отношении участвующих в ней стран. Турция может ограничить проход военных кораблей через проливы. Однако Конвенция Монтрё также предусматривает, что корабли участвующих в войне стран могут возвращаться на свои базы, и это должно быть им разрешено».

Уточню. Черноморские державы, а Россия к ним относится, при условии предварительного уведомления властей Турции могут проводить через проливы в мирное время свои военные корабли любого класса. Что касается нечерноморских держав, то для их военных кораблей введены существенные ограничения по классу и тоннажу, а также по времени пребывания в Чёрном море.

Таким образом, даже в военное время Россия имеет безусловное право возврата своих кораблей на базы Черноморского флота.

В последнее время Украина так и сыплет просьбами: к НАТО — [ввести](https://t.me/EvPanina/4257) бесполётную зону над своей территорией, а теперь к Турции – закрыть проливы для прохода кораблей России. Однако никто не отреагировал положительно.

Даже Владимир Зеленский в своём очередном выступлении перед гражданами 25 февраля 2022 года был вынужден признать: «Мы остались в одиночку в защите нашей страны. Кто готов воевать вместе с нами? Честно. Не вижу таких. Кто готов дать Украине гарантии по вступлению в НАТО? Честно. Все боятся».

Что можно сказать. Это стандартная участь марионеточных режимов Запада. В августе 2021 года подобная история случилась с Афганистаном, страной, которая даже имела официальный статус основного союзника США вне НАТО.
