+++
title = "Опаснее, чем Starlink: SpaceX предложила Пентагону Starshield"
id = 7812
date = 2022-12-12T19:19:02
source = "https://t.me/EvPanina/7812"
length = 1847
+++

Новый<https://i.iplsc.com/-/000GG1LG7R9Y5TQ9-C122.jpg>проект Илона Маска [Starshield](https://www.spacex.com/starshield/) угрожает миру созданием шпионской сети нового уровня. Система Starshield, в отличие от Starlink, имеет строго военный ориентир и фокусируется на трех вещах: связь, наблюдение и "полезные нагрузки".

▪️ **Связь** — глобальный доступ в Сеть с использованием "военных" стойких криптографических протоколов.

**Наблюдение** — визуальное сканирование Земли. Запущенные спутники "будут доставлять обработанные данные изображения высокого качества непосредственно пользователю". Они, например, позволят Пентагону в реальном времени отслеживать пуски межконтинентальных баллистических ракет.

**Полезные нагрузки** — возможность "многих независимых операторов устанавливать свои полезные грузы на объекты". Поскольку вся система позиционируется как военная, работающая строго в интересах правительства США, очевидно, что полезная нагрузка ничего хорошего нести не может.

Еще одна ключевая особенность Starshield — каналы "межспутниковой лазерной связи". В настоящее время компания использует их для взаимной ориентации космических аппаратов Starlink.

▪️ Всё это наделяет "Звездный щит" рядом неприятных особенностей. Перехват обмена данными между спутниками, который ведется по оптическому каналу, окажется непростым делом для наземных средств. А уничтожение нескольких спутников не обрушит систему в целом — если расстояние между оставшимися спутниками позволит "моргать" друг другу.

**Отслеживание происходящего на Земле, в сочетании с данными от сотовых телефонов, попутно создаст систему по-настоящему глобального контроля, от которой будет очень трудно скрыться.**  

Необходимость борьбы с роем спутников, выполняющих функции шпионажа, связи и, не исключено, ударной орбитальной группировки малого калибра (помним про "полезную нагрузку"), становится всё острее.
