+++
title = "Саудиты устроили Европе холодный душ, пока Азия купается в российской нефти"
id = 6457
date = 2022-06-07T17:38:02
source = "https://t.me/EvPanina/6457"
length = 1778
+++

Июльские цены на нефть из Саудовской Аравии для потребителей в Азии вырастут на $2,1 за баррель, для Северной Европы — на $2,2, а в Средиземноморье — на $2, сообщает Reuters со ссылкой на Saudi Aramco. Повышение произошло вслед за издевательским решением ОПЕК+ немного увеличить темпы роста добычи в июле и августе.

На фоне эмбарго ЕС на морские поставки нефти из России **грядущее подорожание оказалось холодным душем для Европы**. Ведь именно за счет поставок из Саудовской Аравии и ОАЭ она планировала заменить выпадающие объемы "импорта от Путина".

**В то же время для стран Азии рост цен на ближневосточную нефть повышает привлекательность российского экспорта.** Отечественное [черное золото](https://static.riafan.ru/upload/images/2022/6/5/768250_full.jpeg) сейчас торгуется с большим дисконтом к эталонному сорту Brent, что позволило Москве нарастить до рекордного уровня поставки в Индию и Китай.

Bloomberg уточняет: индийские нефтеперерабатывающие компании планируют заключить с Роснефтью допконтракты на шесть месяцев. Нью-Дели уже значительно увеличил закупки нашего сырья, несмотря на давление Вашингтона и Брюсселя. В Китай также отправились рекордные объемы из РФ.

Таким образом, **Азия, обогнав Европу, впервые стала крупнейшим покупателем российской нефти** — в том числе для последующей перепродажи на Запад, в сыром виде или как нефтепродукты. Но уже дороже.

В целом, после начала СВО на Украине и обсуждений эмбарго в США и ЕС транзит нашей нефти по морю только вырос.

"Некоторые из заинтересованных покупателей в Азии руководствуются скорее экономическими соображениями, чем политической позицией", — удивляется Bloomberg.

Нужно не удивляться, а приспосабливать под западные реалии главный закон Украины, проверенный хотя бы на "реверсном газе": "перемога" против России рано или поздно всегда превращается в "зраду".
