+++
title = ""Вечеринка кончилась": зачем на Западе открыт огонь по собственным лидерам?"
id = 6734
date = 2022-07-11T18:19:08
source = "https://t.me/EvPanina/6734"
length = 2779
+++

🇫🇷Макрон стал жертвой новой информационной атаки со стороны "центров принятия решений" Запада. Удар по нему нанесен сразу после отставки 🇬🇧Джонсона (тому якобы не смогли простить вечеринку в разгар карантина), компромата на 🇩🇪Шольца с "наркотиками для изнасилований" (тоже, кстати, на вечеринке) и тройного удара CNN, The New York Times и The Washington Post по 🇺🇸Байдену (чей рекордно низкий рейтинг тянет ко дну другую "пати" — Демократическую).

Президенту Франции припомнили его лоббистскую поддержку американского сервиса такси Uber в 2014-2016 годах. Экс-банкир империи Ротшильдов выставлен тем, кем и является, — компрадором, продвигающим интересы ТНК вопреки нуждам французского общества.

Кто постарался?

Утечку устроил "Международный консорциум журналистов-расследователей". Тот самый, что опубликовал "Панамское досье" и "Досье Пандоры" — гигантские базы данных с оффшорными схемами западного (и не только) истеблишмента.

Оффшоры, разумеется, британские, за "расследователями" маячат уши американских спецслужб… Общий смысл "досье" — показать "демократически избранным лидерам", что прятаться им негде. Все — под колпаком, только не у Мюллера, а скорее у "Пяти глаз".

О чем же говорят нынешние удары по Лондону, Берлину и Парижу? И как ложатся в одну корзину отставка англосакса и двойная атака на немецко-французский "континентальный" альянс?

Интегральной выглядит следующая идея: **прежний, "расслабленный" формат международных отношений закончен. Джонсон, Шольц, Макрон и даже Байден, девальвировавшие внешнеполитические возможности ключевых государств Запада, — "не тянут".**

В своем нынешнем виде они [не способны](https://www1.wdr.de/nachrichten/regierungschefs-g-sieben-100~_v-HDready.jpg) ни на серьезное противостояние с Россией, сумевшей заручиться поддержкой половины человечества (что показал удачный визит Лаврова на СМИД G20 в Индонезии), ни на серьезный торг с Россией.

"Коллективный Запад" попал в собственную ловушку: ставка на слабых и полностью контролируемых "публичных лидеров", идеальная для мягкого вхождения человечества в эпоху New World Order, не сыграла в условиях жесткого конфликта с бросившей ему вызов Россией.

Это вовсе не значит, что Запад готов сдаться в этой геополитической схватке. Хотя целый ряд знаков: от возвращения турбины Siemens до взрыва "скрижалей" однополярного мира в Джорджии — намекают на то, что там осознали невозможность победить Россию грубой силой.

Скорее, **речь идет о подготовке к генеральному сражению, которое пройдет 15-16 ноября в той же Индонезии, на саммите глав G20**, сразу после промежуточных выборов в Конгресс США. К нему "центры принятия решений" намерены подойти во всеоружии. И не только через накачку Украины всё новым вооружением, но и путем "взбадривания" своих шольцев и макронов до состояния смертников-камикадзе — с "выставлением на мороз" наименее понятливых.
