+++
title = "Изоляция от мировой финансовой системы резко сократит вывоз капитала из России"
id = 4772
date = 2022-03-12T16:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/4772"
length = 1318
+++

На сайте Белого дома 11 марта 2022 года было опубликовано (<https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2022/03/11/joint-statement-by-the-g7-announcing-further-economic-costs-on-russia/>) «Совместное заявление G7 о дальнейших экономических издержках для России». Оно предполагает, в том числе дальнейшую изоляцию России от мировой финансовой системы.

Очевидно, что это затруднит расчёты России по экспорту и импорту, потребует выхода на новые рынки сбыта наших товаров и услуг. Однако можно считать данную ситуацию временными трудностями. Мы, безусловно, найдём альтернативные возможности.

В то же время изоляция нашей страны от мировой финансовой системы имеет и положительные моменты. Самый важный из них – это резкое сокращение вывоза капитала из страны.

Приведу цифры. По данным Центробанка РФ, отток капитала («положительное сальдо финансовых операций частного сектора») в 2020 году составил $50,4 млрд. В 2021 году отток капитала увеличился на 43% и достиг $72 млрд.

С учётом дальнейшей изоляции России от мировой финансовой системы ожидается значительное сокращение данного показателя. Это именно те внешние условия, которые сейчас надо максимально использовать на развитие самой территории России, а не на финансовую поддержку наших геополитических противников, недружественных нам стран.
