+++
title = "Бюджет Украины-2023: пушки вместо сала и долговая яма"
id = 7152
date = 2022-09-18T12:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/7152"
length = 1790
+++

Дефицит украинского бюджета-2023 — 50%, инфляция — 30%, на войну пойдет всё, что заработают сами — при этом откуда-то возьмется экономический рост. Такой интересный проект утвержден [украинским кабмином](https://www.kmu.gov.ua/news/uriad-skhvalyv-proekt-derzhavnoho-biudzhetu-ukrainy-na-2023-rik), который всё устраивает.

**Доход Украины в 2023 году составит 1,28 трлн грн, тогда как расходы запланированы на уровне 2,57 трлн грн, ежемесячный дефицит бюджета будет более $3 млрд.**  

◾ Выделить "на оборону" предполагается 1 трлн 136 млрд грн. По словам главы украинского кабмина Шмыгаля, расходы на оборонные вопросы выросли в 4 раза по сравнению с прошлым годом. И, простыми словами, **на войну Украина направит всю доходную часть бюджета.**

Откуда возьмутся деньги на остальное? Украинцам придется потерпеть. Или искать себе страну получше.

◾ Проект бюджета предполагает деградацию всех социальных направлений. Курс гривны к доллару обвалился вдвое, инфляция планируется на уровне 30%, но даже при этом на 9,8 % сокращаются расходы на медицину, на 11,3 % — образование, на 4,5 % — соцполитики, на 7,9 % — пенсионный фонд, почти на 10% урежут субсидирование ЖКХ. Это с учетом безумных цен на него.

◾ Дефицит бюджета планируется восполнять за счет конфискованных российских активов и международной помощи.

◾ Каким-то образом украинские власти намерены добиться роста экономики на 4,6% в реальном выражении. Рецепты достижения этого результата откровенно фантастические. Например, вдвое увеличен ожидаемый показатель доходов от приватизации госимущества. Хотя и до конфликта желающих инвестировать в Украину было немного.

◾ США нужно найти для Украины примерно $40 млрд. За эти деньги киевский режим с удовольствием будет еще год гробить свою экономику и население. Отправляя всё, что есть в стране, на агрессию против русскоязычных граждан и России, как таковой.

Это недорого.
