+++
title = ""Русские, поймите нас правильно!" Пентагон лихорадочно ищет контакты с Москвой"
id = 6248
date = 2022-05-22T14:31:56
source = "https://t.me/EvPanina/6248"
length = 2966
+++

К исходу мая США спровоцировали как минимум три внешнеполитических кризиса, каждый из которых грозит им большой войной.

Прежде всего, события на Украине развиваются совсем не так, как предполагали в Вашингтоне, [отмечает](https://t.me/EvPanina/6233) The New York Times. Одновременно американцы идут на обострение с Китаем, выводя отношения с ним на непредсказуемую траекторию. А кроме того, своей позицией по ядерной сделке с Ираном повышают риски "новой катастрофической войны", как [заявили](https://www.washingtonpost.com/opinions/2022/05/17/carl-bildt-javier-solana-revive-iran-nuclear-deal/) в The Wasington Post экс-генсек НАТО Хавьер Солано и бывший премьер Швеции Карл Бильдт.

**Вашингтон рискует утратить контроль над ситуацией в каждом из этих случаев, что стало серьезно беспокоить американских военных.** Этим можно объяснить их последние попытки выйти на устойчивый контакт со своими российскими коллегами.

13 мая главе Пентагона Ллойду Остину удалось поговорить по телефону с министром обороны РФ Сергеем Шойгу. Переговоры стали первыми с начала российской военной операции на Украине. До того Остин жаловался, что не может связаться с Москвой.

**Пентагону важно проверить, сохраняется ли спецлиния прямой связи, чтобы "уберечь стороны от случайной эскалации конфликта".** На днях этой линией воспользовался и глава Объединенного комитета начальников штабов Марк Милли, вступивший в телефонный контакт с начальником Генштаба РФ Валерием Герасимовым.

Напомним, что между Москвой и Вашингтоном существуют несколько линий связи.

Первая была установлена для общения глав государств еще в годы Карибского кризиса. В 1990-е годы прямая линия для предотвращения ядерных инцидентов была создана между военными ведомствами России и США. Она работает до сих пор.

*"Мы тестируем ее один или два раза в день. До настоящего времени, за исключением пары случаев, русские отвечали", — признается официальный представитель Пентагона Джон Кирби.*

Однако эта линия не предназначена для бесед о боевых действиях на Украине.

Еще один экстренный канал связи между российскими и американскими военными существовал до апреля 2017-го. Это была горячая линия по предотвращению инцидентов в воздушном пространстве Сирии. Однако ее работа была прекращена после обстрела американскими крылатыми ракетами одной из баз правительственных войск САР. О возобновлении "сирийского" канала связи не сообщалось.

В марте 2022 года МО РФ и Пентагон установили новый канал. По данным американских источников, его необходимость обусловлена тем, что небо Украины нестабильно, а боевые самолеты ВСУ нередко пересекают воздушное пространство НАТО.

То, что сейчас американские военные стали активизировать телефонные контакты с Москвой, — событие примечательное. **Складывается ощущение, что они таким образом намерены упреждать воинственные заявления президента Байдена, чтобы не создавать "непонятную ситуацию" для Москвы.**

Это определенный признак американского "отрезвления". Запад попал в западню и начал делать ошибки, вместо того чтобы просто прагматично исходить из военно-политических и экономических реалий.
