+++
title = "Киев готов подорвать"грязную бомбу" по указке англосаксов"
id = 7428
date = 2022-10-23T15:40:01
source = "https://t.me/EvPanina/7428"
length = 1595
+++

За последние двое суток озабоченность по поводу возможной провокации со стороны Украины с применением "грязной бомбы" министр обороны РФ Сергей Шойгу довел уже до трех коллег — из США, Франции и Турции.

▪️ Как сообщалось [ранее](https://t.me/EvPanina/7426), созданием "грязной бомбы" занимаются Восточный горно-обогатительный комбинат в Желтых Водах (Днепропетровская область) и Киевский институт ядерных исследований. Скоро она будет готова.

Как обычно, не обошлось без Британии: по команде Зеленского с ней идут тайные переговоры о поставке Киеву компонентов ядерного оружия.

Важный нюанс. После разговора с Шойгу глава Минобороны США Ллойд Остин тут же поговорил по телефону с Алексеем Резниковым, министром обороны Украины.

▪️ Риск неконтролируемой эскалации на Украине повышается. Антироссийская провокация, где наша страна якобы применяет ядерное оружие против мирного населения Украины, вполне возможна.

Цель тоже понятна — устроить международную изоляцию России, чтобы задавить нашу страну политически и экономически.

**Провокация направлена на удержание стратегической инициативы в конфликте за его модераторами — США и Британией. Очевидно, что планировщики провокации с "грязной бомбой" сидят не в Киеве, а в Лондоне и Вашингтоне.**  

▪️ Москва предупредила Париж и Анкару, т.к. они обладают наибольшей политической субъектностью в НАТО.

Кстати, французский президент заявил 13 октября, что Франция не применит ядерного оружия против России, даже если та нанесет ядерный удар по Украине.

Скорее всего, французы в курсе провокации англосаксов, поэтому намерены держаться в стороне, чтобы их не использовали.
