+++
title = "«Температуру» Нормандского формата покажут переговоры политических советников"
id = 4054
date = 2022-02-11T16:10:49
source = "https://t.me/EvPanina/4054"
length = 1730
+++

К анализу немецкой внешней политики, [подготовленному](https://t.me/StrategyMGIMO/565) каналом **Евразийские стратегии** хотелось бы добавить следующее.

**Первое.** Можно согласиться с коллегой **Алексеем Пушковым**, который [замечает](https://t.me/alexey_pushkov/6313), что при громко объявленном полном единстве западных союзников по вопросам европейской безопасности разница в подходах Лондона, Парижа и Берлина весьма заметна.

Федеральный канцлер Германии Олаф Шольц, которому предстоит визит в Москву, идет на определенные вынужденные шаги. Так, он заверил республики Прибалтики в поддержке со стороны Берлина. По его словам, «мы стоим на вашей стороне, и Россия не должна недооценивать решимость и единство стран Запада – как партнеров в ЕС, как союзников в НАТО».

В свою очередь собеседники Шольца указали на необходимость дальнейшего укрепления восточных границ НАТО, повышения роли Германии в урегулировании конфликта с Россией и единства в рядах Североатлантического альянса.

Это говорит о том, что идет битва за влияние не только между немецко-французской «двойкой» и Лондоном, но и между Берлином и Парижем. Москва маневрирует и выжидает.

**Второе.** Не исключено, что готовится какое-то решение промежуточного свойства. Главным исполнителем выступает президент Франции Эммануэль Макрон. В начале этой недели он, посетив сначала Москву, а потом Киев, связал со встречей в Нормандском формате большие надежды.

Нормандский формат (Россия, Украина, Франция и Германия) – это, по сути, единственная международная площадка, где представители Москвы и Киева могут вести диалог напрямую. «Температуру» ее работы покажут переговоры украинских и российских политических советников.

Если они придут к согласию, станут возможны переговоры по Донбассу Владимира Путина с Владимиром Зеленским.
