+++
title = "Британия предложила России сдаться"
id = 4486
date = 2022-03-03T17:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/4486"
length = 1505
+++

Официальный представитель премьер-министра Британии Бориса Джонсона 2 марта 2022 года на специальном брифинге для иностранных журналистов на вопрос об ослаблении санкций против России в случае, если Москва «остановит агрессию» на Украине, [ответил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13939587) следующее:

«Пока таких признаков нет. Мы, безусловно, были бы открыты для ослабления санкций и давления [на РФ] в случае, если Россия остановит агрессию, покинет Украину, восстановив её суверенитет. Это следует сделать немедленно в соответствии с требованиями демократически избранного украинского правительства».

Таким образом, британский истеблишмент предлагает России сдаться, покинуть территорию Украины, территорию ЛНР и ДНР, а также Крым, который Лондон не признаёт российским.

Нет. Очевидно, что для обеспечения гарантированной демилитаризации и денацификации Украины необходим контроль над всей её территорией.

Сейчас идёт работа Следственного комитета РФ на территории Луганской и Донецкой народных республик. Только на территории ЛНР [обнаружено](https://t.me/russtrat/11550) пять стихийных массовых захоронений: «Из них эксгумированы останки не менее 295 гражданских лиц, погибших в результате неизбирательных обстрелов со стороны украинских вооружённых формирований в 2014 году. Уже известно, что среди останков есть тела женщин разного возраста».

Есть вопиющие случаи. Из некоторых захоронений извлекаются тела с отрубленными кистями рук и выбранными ложкой глазами. Это геноцид. Никто ничего не забудет и не простит. Россия не будет отступать. Россия будет идти вперёд.
