+++
title = ""Уравнение Эрдогана": Россия нашла аргументы для остановки вторжения турок в Сирию"
id = 6479
date = 2022-06-09T13:03:58
source = "https://t.me/EvPanina/6479"
length = 2160
+++

Телефонные переговоры сперва Путина с<https://ic.pics.livejournal.com/jivemodinraz/72352376/622640/622640_original.jpg>Эрдоганом, затем Шойгу с коллегой Акаром, визит Лаврова в Анкару — и вот уже Турция останавливает подготовку к боевым действиям на севере Сирии. Хотя чуть раньше она проигнорировала аналогичное требование со стороны США.

Мы переиграли американцев? Россия сделала предложение, от которого Турция не смогла отказаться? Все сложнее.

Анкара называет целью своих действий "устранение разногласий с Москвой и Вашингтоном по курдскому вопросу". Чавушоглу: "Мы ожидаем, что и США, и Россия выполнят договоренности по очистке этих регионов [на севере Сирии] от [курдских] террористов".

По такой схеме выходит, что **Эрдоган и на этот раз пытался выступить как посредник между русскими и американцами**. В то время как у самой Турции, мол, нет в Сирии никаких геополитических задач.

Плюсом к этому шел информационный вброс в западных СМИ о том, что "из-за украинского кризиса" Россия якобы сокращает военное присутствие в САР. И заявленные Анкарой 50 тысяч военнослужащих, предназначенных для вторжения в Сирию, объяснялись ее стремлением "заполнить вакуум после русских".

Так выстраивалось "уравнение Эрдогана": влияние США слабеет, Россия вдруг уходит, и наступает новая реальность, взывающая к действию. Особенно когда очень хочется помешать укреплению там же Ирана.

Но теперь выясняется, что подобные суждения носили надуманный характер. **Москва, заявив о понимании причин озабоченности Анкары по вопросам безопасности и выступив в роли уравновешивающей силы, перемещениями своих военных подразделений на севере Сирии ограничила трансграничную деятельность сирийских курдов.** Осторожно повел себя и Тегеран.

В результате Турция, у которой "было все готово для вторжения", в последний момент решает остановить операцию. Без особых объяснений, зато со множеством задействованных "переменных": от торга с НАТО до "украинского зерна" — помогающих решить уравнение.

Ближний Восток — дело не просто тонкое. Тут нужно действовать филигранно, как Россия. Ни немецкие "кнут и пряник", ни англосаксонские "морковка и палка" тут просто не годятся.
