+++
title = "Потолок цен на нефть: Россия из игры вышла, Запад играет сам с собой"
id = 7727
date = 2022-11-26T13:53:38
source = "https://t.me/EvPanina/7727"
length = 1659
+++

Попытки США и ЕС ввести ограничение цены на российскую нефть с каждым днем выглядят всё более нелепо.

Суть новой санкции ясна: если танкер перевозит нефть из РФ, то страховать её можно лишь в том случае, когда она дешевле некоего потолка.

▪️ Но, во-первых, **Запад никак не определится с высотой этого несчастного потолка**.

ЕС пытается согласовать стоимость российской нефти для G7 в $65-70 за баррель. Однако, например, русофобская Польша считает, что $65 — это много, а Греция, крупнейший владелец нефтетанкеров в мире, полагает, что 70$ — это мало.

▪️ Подначивая западные столицы, Bloomberg "сенсационно" [замечает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-11-25/what-s-the-price-of-russian-oil-right-now-try-52-a-barrel), что реальная стоимость российской марки нефти Urals — вообще 52$. Так что, мол, Россия должна быть рада и потолку в $65.

Правда, эта "перемога" базируется на однодневном событии. А так Urals торгуется в коридоре $60-80 уже год.

▪️ Следом тот же Bloomberg выдает настоящую "зраду". По его [информации](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-11-25/russia-drafts-decree-banning-oil-sales-to-price-cap-participants), **Кремль готовит указ о полном запрете продажи нефти странам, присоединившимся к потолку цен**.

Если верить статье, указ запретит любое упоминание предельной цены в контрактах на российскую нефть или нефтепродукты. Тот же запрет коснется отправки черного золота в страны, вводящие такие ограничения.

▪️ О подлинности указа судить рано. Неясно даже, идет ли речь обо всей российской нефти или о той ее части, которая поставляется морем.

**Главное в другом. Москва неоднократно подчеркивала, что не будет работать по навязанным ей правилам. Полный запрет на поставки нефти недружественным и особо "хитрым" странам означает, что вместо игры с шулерами Россия переворачивает доску.**  

Ну а Запад может и дальше городить себе потолки.
