+++
title = "Без заголовка"
id = 5305
date = 2022-03-30T09:04:01
source = "https://t.me/EvPanina/5305"
length = 2905
+++

Нынешний спровоцированный Западом и Украиной кризис в Европе американцы решили использовать вот еще в каком отношении.

Десятилетия Европейские сообщества, а затем и ЕС были исключительно экономическим объединением. Согласовывались общеполитические досье (включая единую внешнеполитическую линию), но военные вопросы, национальная оборона никогда не выносились на уровень Брюсселя.

На последнем саммите ЕС в Брюсселе Президент США Байден открыто призывал НАТО и ЕС договориться между собой об «углублении партнерства». Конечно, преподносилось все это якобы для оборонных целей: единой Европе нужна защита. А кто, если не НАТО, может ее обеспечить: и войска предоставят, и кибероперацию, если что, проведут. «НАТО станет щитом ЕС» — таков основной посыл.

Но замысел вашингтонских стратегов прямо противоположный. Поскольку в НАТО с момента основания Альянса главенствуют США, им бы хотелось, чтобы все, что происходило «под зонтиком» ЕС, тоже не оставалось без их пригляда. Вашингтон не хочет развивать Европу, не хочет видеть ее сильной, единой и самостоятельной. Фактор поддержанного США «Брекзита», да и сам характер антироссийских санкций, которые в первую очередь бьют по Европе, это доказывает.

Вашингтон хочет превратить интеграционный проект «ЕС» в довесок к НАТО, в ее «региональный экономический департамент». И уже в новой конфигурации управлять всем западным миром с Капитолийского холма.

<https://t.me/MariaVladimirovnaZakharova/2266>

Эту концепцию Байден обозначил 11 марта, когда призвал к прекращению нормальных торговых отношений с Россией. Не было сомнений, что заявление президента США обращено в первую очередь к Европейскому союзу.

Американцы пытаются заставить ЕС прекратить покупать российские нефть и газ. Если им удастся в итоге продавить это решение, а вслед за ним сорвать весь российский импорт в Европу, можно будет констатировать смерть «европейского пациента».

Очевиден интерес США к тому, чтобы обязать Евросоюз покупать дорогие американские энергоносители вместо более дешевых российских, что значительно увеличит себестоимость европейской продукции. Прежде всего это касается Германии, чья экономика нарастила мускулы за счет разветвленного экспорта.

Готовы ли все страны – члены ЕС, даже те, которые не очень любят Берлин, пойти на самоубийственное для европейской экономики решение по срыву торговли с Россией? Понятно, что им придется столкнуться с мощнейшим давлением США, работающим по принципу «ничего личного – только бизнес».

Но сейчас наступает тот случай, когда речь идет не просто о политической выживаемости европейских элит, речь идет о выживаемости самих стран Европы.

Ряд европейских государств сопротивляются напору Вашингтона. Однако если торговые отношения ЕС — Россия американцам удастся перевести в юрисдикцию НАТО, фронда может быть быстро подавлена. Или же европейцам придется серьезно задуматься о выходе из Североатлантического альянса.
