+++
title = ""Русские даже не умеют рыть окопы": военная экспертиза в США перешла к шапкозакидательству"
id = 7116
date = 2022-09-12T17:49:07
source = "https://t.me/EvPanina/7116"
length = 2673
+++

Эйфория от операции ВСУ под Балаклеей передалась западным экспертам, и те бросились строчить материалы о скором разгроме Российской армии на Украине.

В наспех сочиненных докладах такие авторы перемежают боевую пропаганду Киева с собственными "темниками", в которых ясно читается желание ВПК США поскорее получить новые контракты.

В качестве примера такой "аналитики" можно привести статью ["Неожиданный поворот событий на Украине"](https://www.aei.org/op-eds/a-surprising-turn-of-the-tide-in-ukraine/) на сайте вашингтонского мозгового треста The American Enterprise Institute. Автор — старший научный сотрудник по обороне и национальной безопасности **Жизель Доннелли** (в анамнезе — работа в комитете Палаты представителей Конгресса США по вооруженным силам и в нескольких военных журналах).

▪️ В статье автор поет осанну украинской армии — ее *"замечательному стратегическому обману"* и *"чрезвычайно искусному военно-оперативному мастерству"*. Ни словом не упоминая ни роль американской разведки, ни [западных наемников](https://t.me/sheyhtamir1974/25773) в украинских рядах.

▪️ Оценка ВС РФ более любопытна. Здесь г-же Доннелли оказалось мало заявить о *"хлипких линиях обороны сбитых с толку русских"*. По ее мнению, российские подразделения *"плохо мотивированы"* и *"плохо обучены"*. Они *"демонстрируют признаки полного развала"* и даже не умеют рыть окопы:

*"Русские позиции плохо спроектированы, плохо построены и полны грязи — все это признаки недисциплинированности и небрежности полевой техники".*

Надо ли говорить, что автор не делает никаких различий между частями ВС РФ и мобрезервом народных республик: похоже, она просто не в курсе.

▪️ **И конечно, ни в этом тексте, ни в десятках аналогичных "докладов" не упоминается важнейший момент — подавляющее численное превосходство ВСУ, заваливших собственным "мясом" "хлипкие русские окопы". О многотысячных потерях украинского л/с — тоже ни слова.**  

Лишь в одном месте г-жа Доннелли позволяет себе туманную формулировку:

*"Российскому командованию на местах не хватает ни живой силы, ни огневой мощи, чтобы быстро восстановить слаженную оборону".*

▪️ Вся ее статья писалась ради двух абзацев в конце. Смысл предпоследнего сводится к мысли, что для полной победы ВСУ недостает лишь "контроля над небом". Читай: дайте Киеву боевые самолеты и новые системы ПВО!

Последние же строки стоит привести целиком:

*"Администрация Байдена прошла долгий путь от Кабула до Киева. Теперь она должна стремиться не только к восстановлению суверенитета и свободы Украины, но и к возрождению в мире веры в силу и принципы Америки".*

Намерение понятно. **Вот только недооценка противника на уровне шапкозакидательства, которую все последние дни демонстрируют публичные аналитики в США, может сослужить им дурную службу.**
