+++
title = ""Украинский" десант. США перебрасывают в Европу элитные войска"
id = 3984
date = 2022-02-04T12:00:22
source = "https://t.me/EvPanina/3984"
length = 1958
+++

Пентагон наращивает военное присутствие в Восточной Европе. О переброске дополнительных подразделений, вооружения и техники Белый дом объявил вскоре после публикации ответа США и стран НАТО на требования России в сфере безопасности. Союзники американцев тоже готовятся развернуть войска вблизи украинских границ.

Официальный представитель Пентагона Джон Кирби уточнил: США в ближайшие дни направят в Европу около двух тысяч военнослужащих из элитных 82-й воздушно-десантной дивизии и 18-го воздушно-десантного корпуса — в Польшу, Румынию и Германию. Они не будут участвовать в боевых действиях на Украине в случае их начала, однако десантников могут привлечь к эвакуации американских граждан.

В Пентагоне не исключили, что это усиление — не последнее. Такое решение Белого дома нарушает шаткий баланс сил в регионе между Востоком и Западом. По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, переброска американских подразделений в Европу — "лучшее доказательство того, что у нас есть очевидная причина беспокоиться".

"Это продолжение опасной игры на украинском направлении, — [говорит](https://ria.ru/20220203/pentagon-1770858266.html) директор Института РУССТРАТ Елена Панина. — Крайне безответственная политика. Делается шаг к уничтожению существовавшего даже в годы холодной войны психологического барьера, своего рода табу на прямое военное столкновение Вашингтона и Москвы, во многом благодаря которому в ХХ веке не допустили третьей мировой войны. Американские "ястребы" толкают Белый дом к усилению конфронтации и международной напряженности".

США преследуют и другую, менее очевидную цель. Джон Кирби подчеркнул: две тысячи военных в Европе будут под прямым командованием Пентагона, а не Брюсселя. То есть формально в структуры НАТО они не войдут и станут действовать исключительно в интересах Белого дома. И приказ о переброске на Украину в случае эскалации напряженности тоже поступит из Вашингтона. Это открывает американцам новые пути для военного освоения соседних с Россией стран.
