+++
title = "Без заголовка"
id = 5468
date = 2022-04-04T14:47:00
source = "https://t.me/EvPanina/5468"
length = 2435
+++

Интересные дела вырисовываются в Мариуполе. Почему и кого так активно оттуда хотят эвакуировать украинские военные?

Обращают на себя внимание и резко возросшие звонки президента Франции Эммануэля Макрона и прочих к российскому президенту Владимиру Путину с требованием организовать гуманитарные коридоры под эгидой Красного Креста.

Оживился Киев: вице-премьер Украины Ирина Верещук сообщила о планах проведения эвакуации по трем гуманитарным коридорам из Мариуполя, Мелитополя и Энергодара.

Возможно, дело не только в том, что среди окруженных в цехах «Азовстали» есть советники от стран НАТО. Но и в том, что в подземных этажах этого завода (до 8 этажей вниз) находится биолаборатория в которой производились эксперименты на живых людях, куда-то пропадавших из тюрьмы «Библиотека» в аэропорту Мариуполя. А это десятки тысяч людей.

Узники «Библиотеки» утверждают, что их регулярно пугали какой-то ямой, откуда не возвращаются. Многие считают, что это некий котлован. А что, если речь идет о подземельях «Азовстали» – целого подземного города, где ездят даже тепловозы?

Судя по всему, эти лаборатории на Украине не чисто американские. В них работали специалисты со всего НАТО, и все лидеры этих стран замешаны. Таким образом, все гораздо серьезнее.

Если вывезти из других лабораторий на Украине, существовавшие там образцы биологической заразы, не представляло труда, объемы небольшие, то как скрыть испытательный центр и горы трупов? Сжигать? Сгорит, но совсем уничтожить следы такого масштабного преступления все равно не получится.

Становится понятным и волнение владельца «Азовстали» Рината Ахметова и его откровенная паника. Понятно, почему Запад не видит фашизма на Украине и почему именно в Мариуполе базировался националистический «Азов».

Не случайно звучат заявления о том, что скоро предстоит Нюренбергский процесс-2 и Следственный комитет России массово собирает материалы для обвинительного дела. Похоже, что скоро появится информация о «яме».

Обращает на себя внимание тот факт, что на Украине военно-биологические программы выполняли люди компании Metabiota.

А ведь неделю назад британская газета Daily Mail опубликовала доказательства причастности сына президента США Хантера Байдена к финансированию биолабораторий на Украине. Издание опубликовало электронные письма бизнесмена, подтверждающие его связь с Metabiota которая специализируется на исследовании смертоносных патогенов и сотрудничает с Пентагоном.
