+++
title = "Без заголовка"
id = 4887
date = 2022-03-16T17:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/4887"
length = 2187
+++

«Нынешний кризис отражает битву за то, как будет выглядеть миропорядок»

Таким образом в интервью РБК 16 марта 2022 года министр иностранных дел России Сергей Лавров охарактеризовал ситуацию по Украине:

«Это совсем не про Украину. Верней не столько про Украину, сколько про мировой правопорядок. США подмяли под себя всю Европу. США при Байдене поставили себе задачу подчинить себе Европу и добились беспрекословного её следования в русле американского курса. Нынешний кризис – это судьбоносный момент. Это эпохальный момент в современной истории. Он отражает битву за то, как будет выглядеть миропорядок».

Действительно, Украина – это только первое звено в цепочке важнейших событий, которые произойдут в среднесрочной перспективе.

Второе звено – это Молдавия и Приднестровье. Запад создаёт там очередную кризисную точку. Молдавия подала заявление о вступлении в Евросоюз, хотя в её конституции прописан нейтралитет. Однако Евросоюз по своей сути – это военно-политический блок, чьи органы военного управления повторяют органы военного управления НАТО.

В данной ситуации Приднестровская Молдавская Республика справедливо ставит вопрос о признании её независимости. Запад нагнетает дальше. Парламентская ассамблея Европы 15 марта 2022 года приняла резолюцию, в которой признала Приднестровье зоной российской оккупации.

Третьим звеном может стать Финляндия, в которой в последнее время появилось слишком много опросов, где более половины респондентов выступает за вступление в НАТО. Третьим звеном может стать Прибалтика при развёртывании на её территории ударных ракетных систем США и НАТО, в том числе и в ядерном оснащении (либо же при закрытии для России сухопутного коридора в Калининград).

Цепочка прорисовывается. Пока отмечается лишь тренд на эскалацию на Европейском континенте. Формируется другой мир. Как было, уже не будет.

Вопрос, какую цену придётся заплатить и Западу, и России за изменение миропорядка. Дипломатический путь, который изначально предлагала Россия, позволит сторонам резко сократить издержки. Однако планировщик в лице США и англосаксонского ядра в целом задаёт сценарий эскалации. Тем более, что негативные последствия в основном будут для Европы.
