+++
title = "Началась подготовка визита Байдена в Израиль"
id = 6045
date = 2022-05-03T09:03:03
source = "https://t.me/EvPanina/6045"
length = 1987
+++

По информации израильской газеты «Гаарец», в Израиль прибыла американская делегация, в задачи которой входит подготовка визита президента США Джо Байдена в Израиль. В Белом доме подтвердили эту информацию, однако точная дата визита американского президента пока неизвестна.

Согласно информированным источникам, он запланирован на конец июня. Известно, что 26 июня Байден примет участие в заседании лидеров стран «большой семерки» в Германии, а также в конференции НАТО в Испании 29 июня. Это также связано с завершением переговоров с Ираном по поводу его ядерной программы.

В этой связи американцы уже провели серию встреч с израильскими коллегами, обсуждая содержание будущих встреч и их расписание. Также из Белого дома позвонили председателю Палестинской автономии Махмуду Аббасу и предупредили его, что американский президент хотел бы в рамках своего визита посетить и Рамаллу.

Поэтому можно предполагать, что визит Байдена в Израиль будет насыщен не только официальными мероприятиями, но и важными политическими инициативами по новой политике США на Ближнем Востоке. Точной информации на сей счет пока не существует, так как ведется тематическая проработка предстоящих дискуссий.

Тем не менее, можно предполагать, что администрация Байдена будет возвращается к старой политике поддержки Палестины и выведет за скобки подготовленные Дональдом Трампом «Авраамовые соглашения» – договоренности об арабо-израильской нормализации. Круг участников этого проекта будет сужаться, но на фоне призывов США к исламским странам «сближаться с еврейским государством».

В этот контекст [вписывается и иранское ядерное соглашение](https://t.me/diplomatia/3996), которое, как полагают в Вашингтоне, к моменту визита Байдена в Израиль «должно быть подписано». После этого, отмечает издание Times of Israel, «между США и исламским миром наступит оттепель».

Но как практически будет происходить перезагрузка американской политики в регионе, доподлинно никто не знает. Многие дипломаты и эксперты пока только на сей счет гадают.
