+++
title = "Байден согласился уравнять французов с мексиканцами ради противостояния Китаю"
id = 7754
date = 2022-12-02T16:53:31
source = "https://t.me/EvPanina/7754"
length = 1781
+++

Президент Франции Эммануэль Макрон "вырвал неожиданную победу" во время визита в Вашингтон, заставив Джо Байдена заявить, что европейские компании, может, и подпустят к американским деньгам.

Politico [напоминает](https://www.politico.eu/article/emmanuel-macron-joe-biden-us-france-lands-unexpected-concession-on-inflation-reduction-act/), что отношения ЕС и США резко обострились после принятия Вашингтоном "Закона о снижении инфляции" (IRL). IRL предусматривает распределение $369 млрд на "зеленые" проекты, в том числе электромобили — к чему не будут допущены производители из Франции и Германии.

Ситуация усугубляется уже состоявшимся бегством европейских компаний в США, где ниже цены на энергоносители.

Главы Франции и Германии успели пригрозить Вашингтону торговой войной. Поэтому визит Макрона рассматривался как последний шанс избежать эскалации недобросовестной конкуренции и массового ввода взаимных заградительных пошлин. В пику американскому IRL и политике 🇺🇸"Покупай американское" в ЕС анонсировали собственный проект 🇪🇺"Покупайте европейское".

*"Европейцы настаивали на том, чтобы получить те же права на выгоды от зеленых денег, что и мексиканцы и канадцы, но с небольшими шансами на успех", — пишет Politico.*

На встрече с Макроном Байден обещал подумать над некоторыми изменениями в IRL. Причину этого тоже объясняет Politico: **в ЕС слышны голоса, что Брюссель и Вашингтон должны объединить усилия против Китая, а не конкурировать друг с другом.**

Правда, есть большие сомнения в том, что уступки будут существенными. Байдену предстоит сражаться с нарастившими мышцы республиканцами, для которых важны политические аспекты "защиты американского производителя". Макрона дома ждут свои производители, для которых анонсированный проект "Покупай европейское" очень важен.

**Кто-нибудь ещё помнит, что на свете есть ВТО и теоретически равные для всех правила международной торговли?**  
