+++
title = "Директор РУССТРАТ Елена Панина: Финляндию торопят со вступлением в НАТО"
id = 4553
date = 2022-03-05T16:52:18
source = "https://t.me/EvPanina/4553"
length = 2289
+++

США и НАТО подталкивают Финляндию к вступлению в альянс. Об этом в субботу, 5 марта, [заявила](https://iz.ru/1301191/2022-03-05/direktor-russtrat-otcenila-gotovnost-finliandii-obsuzhdat-vstuplenie-v-nato) «Известиям» директор Института международных политических и экономических стратегии РУССТРАТ Елена Панина.

«США и НАТО подталкивают Финляндию к пересмотру внеблокового статуса, который страна получила по итогам Второй мировой войны, более 70 лет назад. Президент Финляндии [Саули Ниинистё], однако, старался говорить на эту тему достаточно осторожно. Так, признав, что общественное мнение в стране, судя по опросам, меняется, он подчеркнул, что «решение принимать Финляндии». В конечном счете, это решение — за парламентом страны, куда поступила гражданская инициатива о вступлении в НАТО и где идет активная дискуссия по этой теме», — указала она.

Эксперт отметила, что речь идет о чрезвычайно существенном вызове в области безопасности, как для Финляндии, так и для России уже по той причине, что расстояние от Санкт-Петербурга до Хельсинки составляет менее 300 км. В случае вступления этой страны в НАТО, инфраструктура альянса подойдет вплотную к границам РФ на северо-западе, что потенциально может стать новым фронтом противостояния, добавила Панина.

«Пересмотр этой базовой политики в контексте событий на Украине и всё более агрессивной политики НАТО в корне меняет ситуацию. Для Хельсинки это не только дополнительные расходы на оборону, но и прямое вовлечение в военное строительство на восточном фланге альянса. Учитывая то, что генсек НАТО Йенс Столтенберг не устает подчеркивать, что оборонные структуры Финляндии готовы к «очень быстрой интеграции» в структуры блока, нельзя исключать и непосредственное участие в военных операциях против России, под которые альянс уже готовит инфраструктуру на своем «польском плацдарме», — подчеркнула она.

По мнению Паниной, главным предметом дискуссий в финском парламенте, скорее всего, является та цена, которую за это придется платить. Она напомнила, что исторически нейтралитет Финляндии был не только одним из важных элементов стратегического паритета в годы холодной войны, он обеспечивал не только безопасность, но и благополучие страны.

«Похоже, дожидаться решения самих жителей уже не хотят — финнов явно торопят, и многие местные политики поддаются прессингу. Как бы они ни пытались представить дело иначе», — заключила эксперт.
