+++
title = "Американский истеблишмент разочарован позицией Китая по украинскому кризису"
id = 5033
date = 2022-03-21T18:06:54
source = "https://t.me/EvPanina/5033"
length = 1298
+++

Американское издание Politico [делает](https://ria.ru/20220321/kitay-1779196317.html) неутешительные выводы по итогам переговоров президента США Джо Байдена и председателя КНР Си Цзиньпина, состоявшихся 18 марта 2022 года.

В статье говорится, что Байден не смог убедить Си Цзиньпина взять на себя обязательство использовать влияние Китая для прекращения российской спецоперации на Украине. Более того, разговор двух лидеров спровоцировал председателя КНР на неявную критику роли США как в разжигании украинского кризиса, так и в вопросе Тайваня.

Politico указывает, что Китай, похоже, укрепляет свои отношения с Россией и выступает против попыток Вашингтона остановить проведение спецоперации на Украине.

Если разобрать ситуацию более глобально, то Россия в данный момент выступает в роли форпоста, в том числе и Китая, в процессе создания нового мироустройства. Идёт борьба за новый, более справедливый мир, где действие международного порядка Запада, основанного на правилах, будет ограничено.

Кроме того, Соединённым Штатам нечего предложить Китаю. Сделка в духе «давайте вы нам поможете расправиться с Россией, чтобы потом мы могли всеми силами взяться за вас» Пекину не нужна. И давайте говорить честно: Россия без Китая сможет выстоять, хотя это будет крайне тяжело, но вот Китай в одиночку, без России, вряд ли сдержит давление Запада.
