+++
title = "Кто организовывает антикитайскую кампанию в Израиле?"
id = 5761
date = 2022-04-13T11:14:49
source = "https://t.me/EvPanina/5761"
length = 3167
+++

В Израиле вспыхнул неожиданный дипломатический скандал. Сначала радиостанция «Галей ЦАХАЛ», затем газета Haaretz распространили сообщение, что [в подаренной китайским посольством к Песаху министерству науки термокружке было обнаружено шпионское записывающее устройство](https://t.me/daokedao/21326). По этому факту началось специальное расследование, а сотрудники службы безопасности некоторых министерств направили инструкции в отношении получения подарков от иностранных лиц.

Спустя несколько часов посольство Китая в Израиле выпустило официальное опровержение, заявив, что это «необоснованные слухи». В заявлении указывается, что «распространение израильскими СМИ подобных сообщений могут вбить клин между Китаем и Израилем, запятнать имидж Китая и серьезно ввести общественность в заблуждение».

Китайские дипломаты потребовали прекратить публиковать порочащие слухи в Израиле и выпустить статьи с опровержением. «Если СМИ будут настаивать на распространении подобных слухов, мы оставляем за собой право привлечь их к ответственности по суду», — подчеркивается в заявлении.

[Правительство Израиля отмежевалось от скандала](https://t.me/Israel_novosti/23844), заявив, что никакой официальной информации по поводу «подозрительного чипа в подарке» не передавалось в СМИ. Но дело в том, что накануне китайское посольство было возмущено другой статьей в Haaretz о «трансплантации органов в Китае».

В этой связи посольство Китая в Израиле указывало, что «Пекин тщательно следует руководящим принципам ВОЗ по трансплантации органов человека и в последние годы еще больше усилил контроль над трансплантацией органов, а в 2007 году был введен запрет на торговлю органами и отрегулированы процедуры, связанные с донорством.

**Таким образом, налицо все признаки проведения антикитайской кампании в Израиле.**  

Дело в том, что на Ближнем Востоке стала заметна возрастающую активность Китая по разным направлениям. Но если с арабскими странами этот азиатский гигант уже достаточно давно установил разнообразные контакты, то активное развитие отношений с Израилем — тренд последних нескольких лет.

Китайский бизнес стал активно интересоваться приобретением израильских компаний — как малых инновационных предприятий (стартапов), так и крупных фирм. Китай выиграл тендер на строительство новых контейнерных терминалов в Ашдодском порту, получил от израильского правительства концессию на управление в течение двадцати пяти лет портом Хайфы. И вообще китайцы получили контроль над двумя из трех морских ворот Израиля.

Помимо того, Китай проявляет активную заинтересованность в строительстве железнодорожной ветки между центром Израиля и портом Эйлат на Красном море, а также участвует в строительстве легкого метро в Тель-Авиве и рытье туннеля на горе Кармель в Хайфе. Поэтому создается впечатление, что Китай рассматривает Израиль в качестве логистического хаба между Европой и Азией.

**В этой связи некоторые аналитики начинают говорить, что Китай начинает выдавливать США из Израиля, претендуя занять его место как инвестиционный партнер,** [что вызывает повышенное раздражение в Вашингтоне](https://t.me/alexey_pushkov/6727)**.** До сих пор американские СМИ сообщали о «китайском шпионаже» в американских правительственных учреждениях. Теперь Вашингтон взялся за Израиль
