+++
title = ""Мы платим русским за добро": успешный визит Лаврова в Алжир и Оман перечеркнул планы США"
id = 6167
date = 2022-05-14T11:50:05
source = "https://t.me/EvPanina/6167"
length = 2840
+++

Только внешне может казаться, что визит главы МИД России [Сергея Лаврова](https://penzavzglyad.ru/images/uploads/1e83ee4aa647bf8b294741ed76decc32.jpg) в Алжир и Оман был неожиданным. Он тщательно готовился российской дипломатией с учетом того, что Запад намеревался ударить по российскому энергетическому сектору через нефтедобывающие страны Северной Африки и Ближнего Востока.

В конце марта Ближний Восток — Израиль, Палестину, Марокко и Алжир — посетил госсекретарь США Энтони Блинкен. Он не скрывал, что одна из целей поездки — добиться консолидации в отношении антироссийских санкций. Поэтому визит Лаврова продумывался с точки зрения как его сроков и повестки, так и результатов.

Российский министр провел переговоры с султаном Омана Хайсамом ибн Тариком Аль Саидом, а также с президентом Алжира Абдельмаджидом Теббуном. В итоге стало ясно: главы этих арабских государств будут и дальше придерживаться политики координации в формате договоренностей ОПЕК+ — то есть с Россией.

Кстати, ранее о такой же позиции заявила и Саудовская Аравия, которая отказала администрации президента США Джо Байдена в просьбе увеличить добычу нефти, чтобы не только сдержать рост цен на энергоносители, но и обозначить альтернативу российским энергоресурсам на мировом рынке.

Если говорить об Алжире, то это одна из немногих стран (наряду с Катаром и Ираном), которая способна компенсировать Европе отказ от российского газа благодаря своим огромным запасам энергоресурсов и близости к европейским столицам.

Но нет. Да и позиция Омана стала полной неожиданностью для Запада. Хотя он хранил молчание в вопросах возможного наращивания добычи нефти, руководствуясь позицией "нейтралитета" в отношении спецоперации России на Украине.

В целом визит Лаврова показал, что ближневосточное направление в российской внешней политике является одним из самых успешных, демонстрирующим растущее влияние Москвы в этом регионе мира.

Британское издание Rai Al Youm указывает, что Россия исторически поддерживала Ближний Восток и пыталась решить проблемы региона, в отличие от США и Европы, которые "продолжают выстраивать отношения с арабскими странами в колониальной манере".

На Ближнем Востоке ни одна из стран не примкнула к санкциям Запада против Москвы. Более того, они стали демонстрировать растущую способность принимать суверенные решения в собственных национальных интересах, научились парировать внешнее давление Запада.

Арабские страны соблюдают нейтралитет, воспринимают происходящее на Украине как противостояние России и Запада. При этом их, конечно, волнуют возможные последствия украинского кризиса и его влияние на собственную экономическую стабильность, военно-политическую и продовольственную безопасность.

Ближний Восток ждут огромные геополитические перемены. Однако пока, как показал визит Лаврова в Алжир и Оман, речь идет о перераспределении на мировом рынке энергоносителей. И этот раунд борьбы остался за Россией.
