+++
title = "Образ будущего: основы национальной идеологи для современной России – 2"
id = 6084
date = 2022-05-06T12:18:28
source = "https://t.me/EvPanina/6084"
length = 2533
+++

[Часть первая](https://t.me/EvPanina/6083)

**ДАТЬ ДОРОГУ НОВЫМ ПОКОЛЕНИЯМ**  

Наши ценности — сплав ценностей многих народов России, сплотившихся вокруг государствообразующего русского ядра. На этих ценностях строится традиционная российская семья.

Важность идеала семьи для нашего народа — непреложна. Мы не приемлем разрушения семьи, которое несет Запад. Семья — это основа устойчивости нашего государства, источник силы нашего народа. Именно благодаря семье в наш мир приходят новые поколения, появляются на свет новые люди.

Становление нового человека и будущего гражданина — рождение, взращивание, воспитание и просвещение — это самый главный производительный труд.

**Человек есть главная ценность, которая важнее любых материальных благ.**  

Рождение детей — это не только продолжение рода отца и матери ребенка. Это приумножение нашего народа, это линия продолжения настоящего России в ее будущее. Здоровое, сильное, работящее, образованное население — главная ценность страны.

**Вырастить новые поколения, увеличить численность граждан — стратегическая задача ответственной власти и сильного государства.**  

Незаселенная, обезлюдевшая страна всегда будет обречена на поражение в противостоянии с внешним врагом.

Российская сверхдержава должна иметь численность населения, внутренний рынок и рынок труда, соответствующие этому статусу.

Поддержка семей с детьми — не «благотворительность» государства и общества, а законное воздаяние за родительский труд.

Демография диктует трансформацию пенсионной системы.

Труд новых поколений — основа системы пенсионного обеспечения поколений нынешних. Главное условие её функционирования — численное превышение младших поколений над старшими. Воспитать и вырастить детей — огромный родительский труд. **В основе пенсионной системы будущего должна лежать взаимосвязь личного профессионального трудового результата и личного родительского вклада каждого человека.**

Ответственное государство и сплочённое общество поощряет многодетность — не только материально, но и морально.

В число важнейших задач в культурно-образовательной сфере, экономической политике, деятельности СМИ должна входить задача по формированию максимального престижа многодетности, уважения к многодетным семьям.

Многодетность должна стать популярной и модной. Творчество воспитания детей должно цениться больше бессмысленного и нелепого «креатива».

**Наши приоритеты в семейной политике могут быть сформулированы в виде следующих идеологем:

· Люди ценнее экономики;

· Жизни ценнее прибылей;

· Дети ценнее удовольствия.**

[Часть третья](https://t.me/EvPanina/6085)
