+++
title = "Естественный выбор: о значении референдумов для России и мира"
id = 7227
date = 2022-09-27T17:43:54
source = "https://t.me/EvPanina/7227"
length = 1820
+++

Голосование на референдумах, где жители республик Донбасса, Херсонской и Запорожской областей определяют предпочтительное для себя будущее, еще идет. Но его результаты вполне очевидны. За свой выбор на референдуме, и чтобы он вообще состоялся, люди платят жизнью.

На Западе и в этот раз закроют глаза на очевидные факты, а также спешно объявят референдум и его результаты "фейковыми". Но, откровенно говоря, нас это не должно волновать. У России в её прежних и будущих границах есть собственные задачи.

**Собирание русских земель имело и имеет характер исключительно самозащиты.** Русская весна в Крыму началась с переворота в Киеве и угроз постмайданной власти жителям полуострова. Результаты известны — массовый народный подъем, самоопределение и возвращение в состав России.

Донецкая и Луганская республики имеют схожий генезис. Они — тоже продукт народной воли, не принимающей насилие украинского нацизма в отношении себя. Договориться по-хорошему с регионами в Киеве не пытались, сразу перейдя к массовым репрессиям с использованием армии.

Херсон и Запорожье тоже в полной мере ощутили террор со стороны украинских спецслужб. Очень многие пророссийски настроенные люди попросту исчезли. А 2022 год устранил последние сомнения в том, что **для Киева Причерноморье — ментально чуждый регион**. Иначе как объяснить массовые обстрелы гражданской инфраструктуры, многочисленные жертвы среди мирного населения, угрозы учителям и воспитателям детских садов, если те "будут работать с русскими"?

**Четыре региона, где проходит референдум, полностью заслужили и выстрадали возможность жить и развиваться в составе единого государства, без террора и произвола. Россия для них — это естественный вектор развития.**  

**Далее в сегодняшней колонке "Известий":**  

 <https://iz.ru/1401837/elena-panina/estestvennyi-vybor>
