+++
title = "Rand Corporation: Никаких переговоров с Россией!"
id = 7700
date = 2022-11-23T13:25:11
source = "https://t.me/EvPanina/7700"
length = 1953
+++

В Rand Corporation [объяснили](https://foreignpolicy.com/2022/11/22/russia-ukraine-war-negotiation-diplomacy-settlement-peace-ceasefire-armistice-putin/), в каком случае станут возможны переговоры с Москвой:

— если "РФ признает, что проиграла, и захочет прекратить войну";

— или если "Украина решит, что восстановление территориальной целостности не стоит продолжающейся боли от российских бомбардировок".

**Сейчас дипломатия невозможна, т.к. "российские и украинские интересы пока не пересекаются"**, считают аналитики Рафаэль С. Коэн и Джан Джентиле.

С одной стороны, Киев хочет вернуть всю территорию, а также добиться возмещения ущерба и привлечения за военные преступления. С другой, вывод ВС РФ с "официально аннексированных регионов" будет равнозначен уступке части территории России.

▪️ Украина должна использовать свое преимущество — "оперативный импульс", считают в Rand, ведь на кону вопрос "восстановления контроля над Донбассом и Крымом".

Подталкивание же Киева к переговорам и заморозка конфликта даст Москве время "перестроиться и возобновить войну позже" и может привести к расколу международной коалиции по поддержке Украины. А также наведет на мысль, что США "могут в конце концов отказаться от украинцев, т.к. не заинтересованы вести войну до конца".

Аналитики Rand цинично заявляют: десятки миллиардов долларов помощи Украине от США и союзников — это "крошечная часть от потраченного Вашингтоном на оборону и другие войны". Зато **второму по значимости противнику США нанесен серьезный удар**:

*"Отдача Запада от его инвестиций в Украину высока".*

▪️ Отметим, что США всегда бросают своих союзников, ведь "Америка превыше всего". Истинный смысл этого лозунга — "Своя рубашка ближе к телу". Недавний пример — Афганистан, имевший статус основного союзника Вашингтона вне НАТО.

**Поэтому главная задача России — резко повысить текущие и потенциальные издержки США и всего Запада по проекту "Украина".** Его продолжение должно стать для них экзистенциальной угрозой.

Как только они "откажутся от украинцев", мы сразу сломаем хребет киевскому режиму.
