+++
title = "Образ будущего: основы национальной идеологи для современной России – 1"
id = 6083
date = 2022-05-06T12:18:23
source = "https://t.me/EvPanina/6083"
length = 3960
+++

После начала специальной военной операции на Украине вопрос об основах национальной идеологии [остро встал на повестку дня](https://regnum.ru/news/polit/3583833.html). Стало очевидным — противостояние идёт не только с киевским режимом, но и с альянсом НАТО, с коллективным Западом и его союзниками, ведущими против России цивилизационную войну на уничтожение.

В условиях многократного усиления военного, экономического и информационно-пропагандистского давления на Российскую Федерацию возникает насущная необходимость чёткой расстановки идеологических приоритетов и ориентиров, дающих ясное понимание причин происходящего, целей и смыслов действий, предпринимаемых Россией.

Наши граждане, и в первую очередь молодое поколение, должны ясно сознавать, за что идёт борьба, какие идеалы и ценности отстаивает наша страна и почему мы поступаем правильно.

**РОССИЙСКАЯ ЦИВИЛИЗАЦИЯ — АЛЬТЕРНАТИВА ГИБНУЩЕМУ МИРУ**  

Российская Федерация — это не просто одно из почти двухсот государств, существующих на Земном шаре. **Россия — больше, чем просто страна. Россия — это «государство-цивилизация» (В. Путин).** Синонимом словосочетания «Российская цивилизация» является словосочетание «Историческая Россия».

Коллективный Запад оказывает мощнейшее идеологическое воздействие на остальной мир, позиционирует себя в качестве «лидера человечества», универсальной модели современного развития. Однако Западная цивилизация — это всего лишь одна из нескольких локальных цивилизаций мира, по своему весу и значению она находится в одной весовой категории с Российской цивилизацией.

Последние пять веков наша цивилизация испытывает на себе агрессивное давление Запада. Каждое столетие нам снова и снова приходится бороться с западным нашествием, защищаться от польско-литовских интервентов (1612 г.), шведских захватчиков (1709 г.), «великой армии» Наполеона (1812 г.), немецко-фашистских оккупантов (1945 г.). Все признаки комплексной агрессии Запада налицо и сегодня.

Было бы неправильно объяснять это только желанием присвоения территорий и колоссальных природных ресурсов, которыми обладает наша страна. Хотя и это, безусловно, движет агрессорами. Но корни той звериной ненависти к России, стремления уничтожить её любым путём необходимо искать в базовых цивилизационных различиях Русской и Западной цивилизаций.

Формируя наши ценности «от противного» в сравнении с ценностями Запада, можно констатировать, что нам присущи: справедливость, а не западный культ комфорта; коллективизм, а не западный индивидуализм; этническое равноправие в отличие от западного колониального угнетения.

Мы — люди добра, совести, правды и веры. Это отражается в нашей душе, в нашей истории, в наших традициях, в нашем жизненном укладе.

Со-Весть — чисто русское понятие. Благодаря совести действия человека определяют не только внешние правила, но, прежде всего, внутренний нравственный закон.

Правда — это воплощение требований совести в повседневной жизни — личной, семейной, общественной, политической. «Не в силе Бог, но в правде» — эти слова Александра Невского являются нравственным императивом нашей истории.

Вера даёт надежду на то, что правда всегда победит, добро одолеет зло. Что в историческом споре верх возьмут лучшие, а не богатейшие или сильнейшие.

Вклад нашей цивилизации в мировую науку, культуру, в социальный прогресс и социальное развитие — огромен. Именно поэтому лишено смысла существование «мира без России» («Зачем нам мир, в котором не будет России?» — В. Путин).

Мы — особая цивилизация, у нас своя правда и свой путь. Сегодня, посреди вселенского кризиса, наша цивилизация мыслится как альтернатива деградирующему Западу.

**Наши цивилизационные идеологемы:

· Мы больше, чем страна. Мы — государство-цивилизация;

· Зачем нужен мир, в котором не будет России?

· Россия — цивилизация добра;

· Справедливость ценнее комфорта;

· Коллективизм вместо эгоизма;

· Равноправие вместо угнетения;

· Солидарность ценнее конкуренции;

· Россия — альтернатива деградирующей Западной цивилизации.**

[Часть вторая](https://t.me/EvPanina/6084)
