+++
title = "Удар по Краматорску: Украина будет убивать своих, пока не кончится сама"
id = 5635
date = 2022-04-08T17:24:01
source = "https://t.me/EvPanina/5635"
length = 2098
+++

Ракетный удар по вокзалу в Краматорске — топ-новость в глобальных СМИ. CNN, "Рейтер", AP, "Блумберг", "Аль-Джазира", "Нью-Йорк Таймс", "Вашингтон Пост" — все выдают за истину точку зрения Украины: "Стреляли русские нелюди".

Всюду через запятую припоминаются Буча, пять волн антироссийских санкций и требования Киева — дать ему "оружие, оружие, оружие". Разводка примитивнейшая: сигнал — рефлекс. Но работает на ура.

Название ракеты никого на Западе не интересует. Откуда она прилетела — тем более. Это мы тут гадаем: "Точка-У" или "Искандер", кассетная там часть или фугасная? Западу на детали плевать. "Блумберг" просто дал фотку ее обломков и подписал: "Большая ракета".

CNN пошла дальше: в первом же абзаце — "русская ракета". Затем цитата нашего Минобороны про "Точку-У", которая есть лишь у ВСУ. Тут же — собственный вердикт: "В прошлом эта ракета использовалась российскими и сепаратистскими силами". И дальше — заявление Киева про "Искандер". Расследование? Да кому оно нужно!

То есть все наши сравнения "сетчатого оперения ракет", наши попытки докопаться до истины Запад просто не замечает. Как и фактологию по Буче. Как и доказательства по "Боингу". Как и любые наши доводы. Но это мы знали и раньше.

А вот чего мы не знаем — до какого дна дойдет в итоге Киев? После роддома в Мариуполе, Бучи, Краматорска — что он устроит дальше? Химическую атаку? Новую Хатынь? Удачно найденный концлагерь? Сто детей, развешанных на дереве?

Хотя ответ прост: дна нет. Украинская власть, в попытке протянуть подольше, способна убить вообще всех. Без разницы, в Донбассе, Киеве или во Львове. Не потому, что так надо для новой порции "Стингеров" или для "сопровождения" приезда Борреля и фон дер Ляйен, как сегодня. А потому что может. И хочет. Всегда хотела.

Украина дорвалась до своего любимого занятия — изничтожать своих. Это не кончится с нашим выходом на границу ДНР и ЛНР. Не завершится с освобождением Николаева и Харькова. Даже взятие Киева это не прекратит. Все закончится лишь с гибелью самой Украины — этой анти-России, античеловечности, антижизни. И чем скорее это наступит, тем лучше.
