+++
title = "Евросоюз плотно занялся конфискацией российских активов"
id = 4935
date = 2022-03-18T13:25:29
source = "https://t.me/EvPanina/4935"
length = 1348
+++

Комиссар ЕС по вопросам юстиции Дидье Рейндерс 17 марта 2022 года [заявил](https://www.interfax.ru/world/829871), что специальная группа Европейской комиссии по замораживанию и аресту европейских активов российских и белорусских олигархов приступила к работе в координации с коллегами из G7. Руководителем данной группы является сам Дидье Рейндерс.

Он отметил, что «такие инициативы жизненно необходимы для быстрого замораживания и конфискации активов, принадлежащих физическим и юридическим лицам, против которых введены санкции».

На сегодня в соответствии с санкциями ЕС в контексте российской спецоперации на Украине 877 физических и 62 юридических лица подлежат замораживанию их активов.

Запад показал своё истинное лицо. Никакого права неприкосновенности частной собственности на самом деле не существует. Могут всё отобрать даже во внесудебном порядке. Самый надёжный подход – это размещать собственность, деньги и ценные бумаги в национальной юрисдикции, а не за рубежом.

Как в данном случае не вспомнить слова президента России Владимира Путина, сказанные им ещё в 2002 году: «Замучаетесь пыль глотать, бегая по судам, чтобы их разблокировать!» Это заявление Владимир Путин сделал на IV съезде Торгово-промышленной палаты России, когда попытался донести до представителей российского бизнеса мысль о том, что вывезенные из России капиталы не будут за границей в безопасности.
