+++
title = "Избавление от Болонской системы — ключ к суверенизации России"
id = 6201
date = 2022-05-18T10:20:53
source = "https://t.me/EvPanina/6201"
length = 2222
+++

Первый пункт [программы](https://t.me/petr_tolstoy/1366) Петра Толстого, отказ от Болонской системы, — едва ли не самый важный. Можно восстановить в стране рождаемость, но если наши дети будут воспитаны в чужой системе координат, все усилия окажутся напрасными.

Напомню свою позицию по Болонскому процессу.

Присоединение к нему России оказалось важнейшим элементом **встраивания нашей страны в западную экономику на правах страны третьего мира**. Вся суть существования которого — служить неисчерпаемым источником денег, ресурсов и мозгов для чужих центров силы. А также исправно воспроизводить туземные кадры, мечтающие лично войти в "золотой миллиард" ценой отказа от любых проектов развития собственной страны.

Болонская система институализировала **утечку из России сотен тысяч умов** под флагами "мобильности" и "интеграции". Но умов не гениев и не светил (такие в рамках "Болоньи" не предусмотрены), а "винтиков", заточенных еще со средней школы на узкий фронт работы на благо глобальных производственных цепочек.

**Для этого потребовалось сокрушить советское классическое образование**, базировавшееся на русской школе, которое давало на выходе специалистов с широким кругозором и системным мышлением, способных решать сложнейшие задачи. На место национальных научных школ пришли единые "наднациональные" стандарты, в которых легко угадывались англосаксонские черты. Под нож пошло и среднее специальное образование, с техникумами и училищами, без которого невозможна новая индустриализация.

В целом, **система обучения была превращена в сплошную "рыночную услугу"**, все чаще — платную. Она отменила всякое служение и всякое призвание, вышвырнула в мусорную корзину воспитательную функцию образования, обрекла на прозябание десятки "нерентабельных" профессий.

В итоге **рынок труда заполонили "носители компетенций" — армия узкопрофильных недоучек**, бесконечные юристы-экономисты, взращенные на чужих учебниках про "открытое общество" и "либеральную экономику". Эти учебники и раньше-то не вызывали доверия, а теперь в одночасье устарели.

Возрождение русской школы образования — это **залог суверенизации нашей элиты и мобилизационного рывка в будущее**. Сегодня этот шаг абсолютно необходим на фоне тектонического разрыва России с Западом.
