+++
title = "Директор Института РУССТРАТ Елена Панина назвала конфликт Зеленского и Порошенко борьбой нанайских мальчиков"
id = 3844
date = 2022-01-19T18:57:51
source = "https://t.me/EvPanina/3844"
length = 1513
+++

Противостояние президента Украины Владимира Зеленского и его предшественника Петра Порошенко, а также судебное преследование последнего напоминает фарс и цирковые номера, считает директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

"Сегодня стало окончательно ясно, что обещания Зеленского привлечь Порошенко к ответственности ничего не стоят. Весь ажиотаж вокруг возможного ареста Порошенко оказался лишь пропагандистской имитацией", — [сказала](https://ria.ru/20220119/zelenskiy-1768617287.html) она РИА Новости.

"Борьба Зеленского с Порошенко напоминает исполнявшийся в советском цирке эстрадный номер "борьба нанайских мальчиков", когда один артист надевал на себя специальный костюм и изображал сразу двух борцов. Очевидно, что Зеленскому в силу его профессии хорошо известен этот аттракцион, ловко создающий иллюзию борьбы между разными силами", — отметила Панина.

По ее словам, последние события показали, что объявленная Зеленским "борьба с олигархами" — фейк, очередная попытка ввести украинцев в заблуждение.

"Вместе c тем, власть устраивает репрессии лишь против одной политической силы – "Оппозиционной платформы", которая представляет собой реальную альтернативу нынешнему курсу. Главный удар наносится при этом по Виктору Медведчуку, являющемуся сильным лидером, авторитет которого пугает киевские власти. Сформировавшийся после госпереворота 2014 года киевский режим сохраняет полную преемственность своих худших проявлений. И при Порошенко, и при Зеленском он в равной мере служит усилению репрессивного произвола и разжиганию войны", — подчеркнула Панина.
