+++
title = "Евросоюз обнародовал свой настоящий план: миссия «Изолировать Россию от мира»"
id = 5509
date = 2022-04-05T17:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/5509"
length = 1429
+++

Организованная киевским режимом и его иностранными советниками провокация в городе Буча «помогла» ЕС. По сообщениям западных СМИ, все большее число лидеров стран-членов ЕС просят Брюссель реализовать новый набор санкций против России.

На саммите 24-25 марта в Брюсселе решение об их вводе не было принято. Но было заявлено, что пакет активируют, если Россия пересечет «красную черту». «Эта красная черта теперь пересечена, и поэтому начинается реализация плана «Изолировать Россию от мира», — сообщил EURACTIV источник в Евросоюзе.

Конкретные репрессивные меры планируют обсудить в Брюсселе в среду, 6 марта. Необходимость их введения запланировано объяснять европейцам провокацией в Буче. Иными словами, Европейский союз попал под полное управление внешних кукловодов, которые такими постановками могут заставлять ЕС принимать нужные им решения.

Брюссель пока еще не готов окончательно выстрелить себе в ногу и полностью блокировать поставки российского газа. Как говорит министр финансов Австрии Магнус Бруннер, газовые санкции больше навредят Европе, чем России. Но за блокаду российских энергоносителей выступает франко-итальянский блок.

Эти разногласия пока не дают Евросоюзу выступать против России единым фронтом. Однако, продемонстрировав свою податливость перед медийными провокациями, ЕС заодно показал и свое уязвимое место. И теперь заказчики провокаций на Украине будут давить на эту «мозоль» с утроенной силой.
