+++
title = "Демарш полсотни стран в ООН доказал всю хрупкость антироссийской коалиции США"
id = 4561
date = 2022-03-06T08:51:31
source = "https://t.me/EvPanina/4561"
length = 3875
+++

Все последние дни Вашингтон заявлял о единой позиции международного сообщества, якобы осуждающего Россию за события на Украине. Однако недавнее [голосование](https://digitallibrary.un.org/record/3959039?ln=en) в ООН по ничем не обязывающей резолюции показало, что это ложь, [пишет](https://nationalinterest.org/feature/un-vote-signals-trouble-washington%E2%80%99s-global-coalition-against-russia-200954) американский консервативный журнал The National Interest.

Голосование на Генассамблее ООН, состоявшееся 2 марта, продемонстрировало отношение мира к идее осудить Москву за "вторжение на Украину". На первый взгляд, для Вашингтона все прошло отлично: 141 страна поддержала резолюцию и лишь 5 государств выступили против (РФ, Белоруссия, Сирия, КНДР и Эритрея).

Однако даже поверхностный взгляд на результаты голосования приводит к мысли, что никакой "неприступной глобальной коалиции для причинения боли России" не наблюдается, пишет NI, обращая внимание на список воздержавшихся стран. Таковых оказалось аж 35, а еще 12 государств (Азербайджан, Буркина-Фасо, Венесуэла, Гвинея, Гвинея-Бисау, Камерун, Марокко, Того, Туркменистан, Узбекистан, Эсватини и Эфиопия) вообще не голосовали, что также равносильно отказу.

"Всем проще было бы высказаться "за", тем более что необязательная резолюция была чистой воды символикой, не требующей каких-либо действий со стороны членов ООН. И все же 35 стран отказались задобрить Соединенные Штаты, предпочитая вместо этого воздержаться", — отмечает издание.

К удивлению аналитиков, среди таковых оказались вовсе не только "клиенты" России вроде Казахстана, Таджикистана, Киргизии, Армении или даже Кубы. В тот же список вошли, например, новые левые силы в Латинской Америке в лице Никарагуа, Боливии и Сальвадора, что говорит о расширении влияния Москвы в этом регионе мира.

Непокорные государства нашлись и на Большом Ближнем Востоке. И это не только Иран, но также Ирак, что стало "большим ударом" для американцев. "Учитывая обширную военную и экономическую зависимость Багдада от Соединенных Штатов, можно было бы подумать, что Ирак твердо проголосует "за", но вышло иначе", — пишет NI.

Столь же большим сюрпризом оказался список воздержавшихся стран Африки. Это Алжир, Ангола, Бурунди, Зимбабве, Конго, Мадагаскар, Мали, Мозамбик, Намибия, Сенегал, Судан, Танзания, Уганда, Центральноафриканская Республика, Экваториальная Гвинея, Южный Судан и крупнейший экономический и политический игрок на континенте — Южная Африка.

"Еще большую тревогу в США вызвало то, что за резолюцию отказались голосовать ключевые страны Южной и Восточной Азии, прежде всего Индия и Китай, — отмечает издание. — Степень недовольства Вашингтона стала ясна, когда Байден лично раскритиковал обе страны за их решение".

Индия не только сохранила свой нейтралитет, но и "привела с собой" Шри-Ланку и Бангладеш. Более того, давний противник Нью-Дели — и союзник Вашингтона — Пакистан тоже присоединился к числу воздержавшихся стран. Вьетнам, Лаос и Монголия также отказались выступить против России, причем голосование первого стало "особенно разочаровывающим", поскольку Вашингтон уже много лет активно обхаживает Ханой как партнера в сфере экономики и безопасности.

Однако самым большим признаком потенциальных проблем для политики США явилось решение Китая воздержаться даже в отношении беззубой символической меры, подчеркивает NI. Конечно, неуклюжая политика Вашингтона привела Россию и КНР к тесному стратегическому партнерству, однако голосование последней за резолюцию стало бы легким способом сохранить имидж баланса в политике, а также подчеркнуть, что ее симпатии и поддержка в отношении Москвы имеют определенные пределы. Но этого не произошло.

"Решение китайской делегации не одобрять эту резолюцию говорит о том, насколько тесными стали двусторонние связи", — констатирует The National Interest.

Когда пятая часть членов Генассамблеи ООН отказываются принять даже такую косметическую меру, а ряд стран идут на прямое дезертирство, глобальная коалиция вокруг США выглядит по-настоящему хрупкой, резюмирует издание.
