+++
title = "Без заголовка"
id = 5475
date = 2022-04-04T19:04:56
source = "https://t.me/EvPanina/5475"
length = 2307
+++

"Скоро и украинцев не впустим": Греция поделила беженцев на два сорта

В Греции, "давней посадочной площадке для мигрантов в Европе", теперь действуют две системы приема беженцев, пишет Politico.

Первая — для украинцев: им раздают мобильные симки, закуску и горячую еду, а греческий министр миграции Нотис Митарачи даже назвал их "настоящими беженцами". Вторая система — для прибывающих с Ближнего Востока и из Африки. Эти люди тоже спасаются от войны, и отказ предоставить им убежище незаконен, считает Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев. Но не официальные Афины.

Греция пытается криминализировать само право просить убежище, говорит адвокат Димитрис Чулис. Его клиенту, 28-летнему сомалийцу, грозит 146 лет (!) тюрьмы за контрабанду. Хотя все, что он сделал, это приплыл в Грецию на лодке вместе с беременной женой, воспользовавшись услугой настоящего контрабандиста. И таких, как он, в греческих тюрьмах — многие сотни.

Конечно, украинцы могут похвастать безвизовым въездом в ЕС, а также особым разрешением Брюсселя на проживание и работу. И все же Афины проявляют явные двойные стандарты, как и почти вся остальная Европа, утверждает Politico.

"Цинично говоря, нам нет дела до резни некрещеных где-то в глубине Африки, — объяснил это греческий депутат Димитрис Кайридис. — У нас тут христиане, белые люди, европейцы, плоть от плоти мы сами!"

Во многом Афины просто устали от наплыва мигрантов из других регионов. Они делают все, чтобы не повторить ситуации 2015 года, когда в страну въехали сотни тысяч беженцев. Однако расизм не скроешь.

"Власти говорят афганским просителям: да, ваш город бомбят, но вы всегда можете спрятаться в соседних городах, — приводит пример Чулис. — Однако украинцам никто не смеет заявить: вы можете отсидеться во Львове".

Впрочем, жителям "Незалежной" рано радоваться. Поначалу европейцы открывают беженцам объятия, однако по мере затягивания конфликта их позиция ужесточается, предупреждают правозащитники.

Украинцев терпят в Греции в надежде, что они скоро уедут, объясняет соучредитель HumanRights360 Элени Таку. Но когда греки поймут, что гости хотят остаться у них надолго, отношение изменится.

"Боюсь, что уже скоро, когда наступит мир, а Украина будет лежать в руинах, Европа сделает украинцам от ворот поворот", — уверен Димитрис Чулис.
