+++
title = "\"Забыли о еврейском характере нашего народа!\": Нетаньяху жаждет реванша"
id = 6594
date = 2022-06-21T15:28:05
source = "https://t.me/EvPanina/6594"
length = 1722
+++

*"После года ожесточенной борьбы оппозиции в Кнессете и серьезных страданий народа Израиля всем понятно, что это неудачнейшее правительство в нашей истории окончило свой путь. Оно зависело от тех, кто поддерживает террор, забросило личную безопасность израильтян, забыло о еврейском характере нашего народа".*

Звучит как военная риторика. Как автор фразы? Биньямин<https://basirat.ir/files/fa/news/1397/6/9/47019_410.jpg>Нетаньяху.

Сейчас, после заявления премьер-министра Израиля Нафтали Беннета и главы МИД Яира Лапида о роспуске Кнессета, лидер оппозиционного "Ликуда" Нетаньяху заявил, что именно он сможет сформировать и возглавить новое правительство после выборов 25 октября. Уже пятых выборов за три с лишним года.

Между прочим, Нетаньяху бессменно возглавлял израильское правительство с 2009-го по 2021-й (и еще три года в 1990-х). А год назад для сохранения власти ему не хватило одного голоса в Кнессете. Не случайно **в Израиле давно прогнозировали правительственный кризис, а сам "Биби" обещал свалить кабинет Беннета при первой возможности**.

Но нам здесь интересны внешнеполитические аспекты возвращения Нетаньяху во власть. Сам он не без основания заявляет, что не только укрепил региональное положение Израиля, но и превратил его в страну, с которой считаются на международных площадках.

**Речь идет, конечно, о личных контактах Нетаньяху с Трампом и Путиным, благодаря чему действительно часто удавалось решать сложные проблемы на Ближнем Востоке.** Беннет же проводил "флюсовую" внешнюю политику с большей ориентацией на США, и особыми достижениями на этом направлении не отличился.

Таким образом, осенью, с реваншем Нетаньяху, положение Израиля на Ближнем Востоке может значительно укрепиться.
