+++
title = "Без заголовка"
id = 6870
date = 2022-08-03T19:17:04
source = "https://t.me/EvPanina/6870"
length = 1378
+++

"**Если в Рейне нет воды...": во Франции и ФРГ — энергетический кризис из-за небывалой жары**

Крупнейший в ЕС производитель атомной энергии 🇫🇷Electricite de France SA (EDF) заявил, что, вероятно, продлит сокращение производства электроэнергии на АЭС, поскольку [слишком теплые реки не дают охлаждать реакторы](https://t.me/EvPanina/6768), пишет Bloomberg.

Электростанции на Роне и Гаронне в ближайшие дни будут вырабатывать ровно столько энергии, сколько нужно для стабильности системы. Станция в Сент-Олбане с субботы будет работать на 700 МВт вместо 2600 МВт. Сокращения также вероятны на АЭС в Трикастине.

Пострадавший EDF подсчитал, что **производство энергии в 2022 году будет самым низким более чем за три десятилетия**, поскольку несколько АЭС закрыты на техобслуживание и проверки. Его проблемы вынуждают страну, традиционного экспортера электричества, полагаться на импорт от соседей. В том числе из 🇬🇧Британии, которая сталкивается с собственным энергокризисом.

В 🇩🇪Германии Рейн — на грани закрытия для коммерческого транспорта, потому что стал слишком мелким для барж. **Это препятствует транспортировке угля**, который все больше необходим для производства электроэнергии, поскольку поставки газа по "СП-1" сократились.

Судоходство на Дунае также осложнилось, в то время как самая длинная река 🇮🇹Италии, По, слишком обмелела, чтобы поливать поля.

**Ну что за жизнь без русского газа?!**  
