+++
title = ""Потрясающая возможность!": Блинкен признал выгоду США от подрывов СП-1 и СП-2"
id = 7279
date = 2022-10-04T14:51:05
source = "https://t.me/EvPanina/7279"
length = 1447
+++

Косвенное свидетельство причастности англосаксов к диверсии на "Северных потоках" дал лично госсекретарь США Энтони Блинкен.

На [совместной пресс-конференции](https://www.state.gov/secretary-antony-j-blinken-and-canadian-foreign-minister-melanie-joly-at-a-joint-press-availability/) с главой МИД Канады Мелани Жоли ему были заданы вопросы: нет ли повышенного чувства опасности при снабжении Европы через океан и не стало ли это сложнее делать после атак на российские газопроводы?

Как же ответил Блинкен?

*"Мы значительно увеличили наше производство, а также сделали доступным для Европы сжиженный природный газ. Теперь мы — ведущий поставщик СПГ в Европу. Всё для того, чтобы помочь компенсировать любые потери газа или нефти в результате агрессии России против Украины".*

Минутку, а как насчет опасности для этих ваших "компенсаций"? Что если русские… Но нет, Блинкен продолжил как заведенный:

*"В конечном счете, это же огромная возможность. Потрясающая возможность раз и навсегда избавиться от зависимости от российской энергетики — и таким образом лишить Путина возможности использовать ее как средство продвижения своих имперских замыслов. Это открывает огромные стратегические возможности на ближайшие годы".*

Перед нами — предельно красноречивое признание через призму "кому выгодно?". Да и сами вопросы имели признательный подтекст: не будет ли последствий для транзита углеводородов из Америки в Европу? Не ждать ли возмездия за нашу диверсию?

**Ждать. Рано или поздно англосаксы понесут наказание за этот и все прочие акты международного терроризма.**  
