+++
title = "Финны жгут флаг РФ и не могут купить подарок к Рождеству. Нет ли тут связи?"
id = 7943
date = 2022-12-23T18:04:06
source = "https://t.me/EvPanina/7943"
length = 1576
+++

*"Как сообщить ребёнку, что обнищавшие родители не в состоянии купить ему подарок на Рождество?"* — советы психологов на актуальную для Финляндии тему [публикует](https://www.mtvuutiset.fi/artikkeli/lapsille-kannattaa-kertoa-rehellisesti-jos-joululahjoihin-ei-ole-varaa-sanovat-kasvatuspsykologit-lapset-kylla-nakevat-tilanteen/8594236\#gs.ljux4i) местное MTV Uutiset.

По отчёту детского фонда "Итла и Кела", 60 тыс. финских семей оказались за чертой бедности из-за роста цен, который Хельсинки связывает с боевыми действиями на Украине. В свою очередь, эксперты по педагогике считают, что маленькие финны *"достаточно умны, чтобы знать правду о кризисе"*.

▪️ Очевидно, вариация "правды" в финской трактовке будет предполагать что-то вроде ремейка старинной английской песенки, с которой мы знакомы в виде стихотворения Маршака "Дом, который построил Джек". И звучать она будет так:

*Сегодня под ёлкой не будет подарка,

И в этом повинен финансовый кризис,

Который ЕС охватил беспощадно,

Ведь санкции мы применили к России,

А деньги свои отдаём Украине,

Поскольку на Киев напала Москва…*

Словом, Йоулупукки — финский Дед Мороз, у которого нет Снегурочки, зато есть рога — не принесёт детишкам сладости.

▪️ **Вот только виноват в этом не абстрактный кризис.** Первопричина — решение европейских стран вопреки собственным интересам выполнять распоряжения США, бьющие в первую очередь по экономике ЕС.

А малышей — жалко. Они не виноваты в глупости своих пап и мам.

Мы же можем только посоветовать финнам снизить накал антироссийской истерии и для начала не [жечь флаги РФ](https://yle.fi/a/74-20008342) на улицах Хельсинки. Лучше отдать их детишкам — те будут рады яркому подарку.

**Да и в будущем русский флаг может пригодиться — из окна вывесить, например. Всякое в жизни бывает.**  
