+++
title = "Украина: нарыв вскрыт"
id = 4987
date = 2022-03-19T19:38:01
source = "https://t.me/EvPanina/4987"
length = 2142
+++

Председатель Госсовета Крыма Владимир Константинов уверен, что денацификация Украины возможна только под российским контролем. Если поручить эту процедуру самим жителям «незалежной», можно не сомневаться в том, что коричневая чума вернётся, считает спикер крымского парламента. И небезосновательно, если вспомнить историю XX века.

«…Одних организационных мер здесь будет явно недостаточно. Нужны и очень серьёзные идеологические посылы, в том числе касающиеся перепрошивки нынешней, искусственно сформированной, украинской идентичности, её возвращения к исторически аутентичному прорусскому и антизападному вектору.

Ведь историческая реальность такова, что со времен Богдана Хмельницкого до середины ХIХ века «украинство» было именно таким, что, в частности, нашло своё отражение в произведениях Гоголя, — [считает](https://c-eho.info/ukraina-naryv-vskryt/) директор Института РУССТРАТ Елена Панина. — Однако затем украинский фактор был взят на вооружение Австро-Венгрией, Габсбургской монархией, чиновники которой в совершенстве научились манипулировать национальными чувствами и национальным сознанием.

Их усилиями с помощью небезызвестного Грушевского «украинство» было переформатировано из антизападного феномена в антироссийский. Эти разработки определили в дальнейшем мировоззрение петлюровцев, бандеровцев, а затем стали официальной идеологией Украины после 1991 года.

Можно не сомневаться в том, что военная операция РФ на Украине обязательно приведёт к слому бесчеловечной системы политического террора и репрессий, установившейся после государственного переворота 2014 года. Однако затем судьбу Украины в любом случае будет решать её народ, люди, которые живут на этой земле».

Понятное дело, что и жертвы, и проводники «европейского выбора» выберут, где лучше. А после того, как Европа ясно и недвусмысленно дала понять, что выбирать её бесполезно, выбора, за чей счёт жить, как такового уже и нет. В прежних границах УССР «незалежная» уже не существует. Нежизнеспособность такого квази-государства можно считать доказанной уже сейчас. А угроза использования территории в качестве антироссйского плацдарма, одной войсковой операцией не может быть устранена окончательно.
