+++
title = "Без заголовка"
id = 5579
date = 2022-04-07T11:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/5579"
length = 1854
+++

По информации китайской консалтинговой компании Fenwei Energy Information Service Co., в марте были заключены первые сделки по закупке угля из России с оплатой в юанях. Кроме того, в мае ожидаются поставки первых партий нефти сорта ESPO (поставляется по трубе Восточная Сибирь–Тихий Океан), расчеты за которые также были проведены в национальных валютах.

Использование доллара как экономического оружия приводит к разрушению статус-кво в мировой торговле. Например, Москва 🇷🇺 предлагает индийским 🇮🇳 покупателям нефти оплату в рупиях, а Саудовская Аравия ведет переговоры с Пекином о том, чтобы продавать часть своей нефти в юанях.

<https://t.me/raspp_info/7152>

В конце марта МИД КНР уже заявлял, что китайские компании намерены более активно использовать рубли или юани в торговле с Россией "на равноправной и взаимовыгодной основе, с учетом изменения ситуации на рынке".

Пекин примерил на себя те санкции, которые были применены против России. Для сведения КНР держит в Федеральном казначействе США 1,1 трлн долларов, общая стоимость долларовых активов китайских банков, концернов и других юридических лиц составляет 3,2 трлн долларов.

Военно-политическое руководство Китая понимает, что решит проблему финансовой безопасности страны только в результате согласованных действий с Россией, Индией, Бразилией, Венесуэлой, Саудовской Аравией, Ираном и другими странами, которые уже стали или могут стать объектами конфискационной политики коллективного Запада.

А, учитывая последние демарши Вашингтона — готовность поставить еще больше оружия Тайваню и запланированный на остров визит спикера Палаты представителей США Нэнси Пелоси — Пекин на российском треке сейчас может подготовиться к опыту покупки энергоносителей за национальные валюты стран-поставщиков.

Кстати, это может касаться не только России и рубля, но и Саудовской Аравии и Катара.
