+++
title = "Military Watch (США): Атака"уйгурских джихадистов" на базу РФ в Сирии будет выгодна Турции"
id = 7581
date = 2022-11-07T19:14:52
source = "https://t.me/EvPanina/7581"
length = 1398
+++

Российские самолеты на базе Хмеймим в Сирии угрожают южному флангу НАТО, в том числе надводным кораблям альянса в Средиземном море, [сигнализирует](https://militarywatchmagazine.com/article/russian-airbase-ankara-uyghur-attack-plan) американский журнал Military Watch.

Поэтому успешная атака террористов по базе — **"почти наверняка с ведома и при поддержке Анкары"** — нанесла бы ущерб ключевому российскому активу в критический момент высокой напряженности в отношениях РФ и НАТО, делает вывод издание.

▪️ MW ссылается на [сообщение](https://t.me/Kharkov_Perviy/20542) замруководителя российского Центра по примирению враждующих сторон в Сирии генерал-майора Олега Егорова. 4 ноября тот заявил о планах террористов "Джабхат ан-Нусры" и "Исламской партии Туркестана" (обе запрещены в РФ) атаковать Хмеймим с использованием ударных беспилотников и дронов-камикадзе.

▪️ Усилия Сирии и России по зачистке Идлиба от террористов были сорваны в начале 2020 года "массированным турецким вмешательством", отмечает MW.

▪️ Удар двух группировок террористов по авиабазе может принести пользу не только Турции и "ее ставленникам в Идлибе", но и альянсу НАТО в целом, подчеркивает журнал. Всё дело — в важности объекта для способности Москвы проецировать мощь за пределы Европы.

**На редкость откровенное сообщение.**  

И не только о том, в чьих интересах действуют террористы на Ближнем Востоке. Но и о том, какая атмосфера царит в стане "союзников по НАТО" — раз уж американский журнал в открытую "сливает" турецкого партнера.
