+++
title = "США обрекают Украину и мир на голод, обвиняя во всем Россию"
id = 6220
date = 2022-05-19T18:38:49
source = "https://t.me/EvPanina/6220"
length = 2055
+++

Глава Всемирной продовольственной программы ООН Дэвид Бизли в ультимативном виде потребовал от России открыть доступ к морским портам на Украине в связи с угрозой голода на планете. Неоткрытие портов, заявил он, "**станет объявлением войны мировой продовольственной безопасности**, что приведет к голоду, дестабилизации народов и массовой миграции".

В ответ российский МИД справедливо указал на то, что решение продовольственного кризиса на планете требует снятия антироссийских санкций со стороны США и ЕС. Именно западные рестрикции мешают нормальной торговле товарами, включая пшеницу и удобрения, отметил замглавы МИД РФ Андрей Руденко.

На этом фоне поистине преступными выглядят действия киевского руководства. Оно ускоренными темпами вывозит запасы зерна с Украины для удовлетворения продовольственных потребностей Запада, обрекая собственное население на голод и страдания.

Массовый экспорт пшеницы происходит через Румынию и Польшу и далее в США, которые скупили крупную партию злаковых через украинские госструктуры и Офис президента. **Зеленский и его команда понимают, что поражение в противостоянии с Россией неизбежно, и таким образом пытаются получить максимальную прибыль** — даже ценой голодной смерти тысяч украинских граждан.

Более того, Киев уничтожает зерновые запасы, которые он не в состоянии вывезти за границу. Так, в городе Рубежный на освобожденной территории ЛНР артиллерия ВСУ нанесла удар по элеваторному комплексу, в результате чего было утрачено более 30 тысяч тонн зерна.

Таким образом, действия киевских властей могут привести к острому дефициту продуктов питания и спровоцировать голод среди населения на подконтрольной Киеву территории Украины.

Отметим, что заявление американца Бизли было сделано на министерской конференции по продовольственной безопасности, специально организованной США. Тем самым **Вашингтон использует авторитет ООН для обвинений и демонизации России** — вместо того, чтобы отдать приказ своему киевскому протеже перестать терроризировать голодом собственный народ, а с ним и остальной мир.
