+++
title = "Китай: состоится ли третий бросок к власти Си Цзиньпиня?"
id = 5128
date = 2022-03-24T13:37:01
source = "https://t.me/EvPanina/5128"
length = 2488
+++

Не будет преувеличением сказать, что в мировой прессе наряду с многочисленными публикациями, посвященных событиям на Украине, заметное место отводится описанию ситуации в треугольнике Китай – Россия – США. Она возникла не в связи с украинским кризисом, он лишь придал ей новые оттенки и выявил некоторые важные нюансы в политике этих стран.

Вспомним, как президент США Дональд Тамп пытался в противостоянии с Китаем перетянуть Россию на свою сторону и выступить в роли «антикиссинджера». Генри Киссинджеру удалось в свое время добиться разрыва советско-китайского союза за счет установления особых отношений США и Китая. Был сформирован долгосрочный тренд тесных отношений двух стран. Трамп предлагал если не вернуть формат «Большой восьмерки», то хотя бы пригласить Россию вместе с Южной Кореей и Индией на саммит G7.

Госсекретарь Майк Помпео тогда утверждал, что «это открывает перед Россией пространство для геополитического маневра» в силу нерасшифрованных американцами каких-то «естественных обстоятельств». Но Москва в условиях острого американо-китайского противостояния не поддалась на эту уловку и взяла курс на новый уровень экономического взаимодействия с Пекином.

Сейчас ситуация в связи с украинским кризисом изменилась с точностью наоборот. Как показал недавний телефонный разговор между президентом США Джо Байденом и председателем КНР Си Цзиньпином, американцы угрожали китайцам тем, что в случае оказания помощи России они получат ответные меры Запада. Пекин не принял ультиматум. Официальный представитель МИД Китая Чжао Лицзянь заявил, что «…это неприкрытые гегемонистские угрозы, свидетельствующие, что правительство США руководствуется мышлением времен холодной войны».

В то же время предложенная интригующая отсылка к теоретическому осмыслению, как утверждает Пекин, «неправильных методов», стала настоящим ноу- хау китайской дипломатии, к чему государственный департамент США не был готов. Любопытно, что, с одной стороны, Китай признает справедливой озабоченность Москвы продвижением НАТО на Восток, с другой, не отказывается от политической дискуссии.

Как заявил министр иностранных дел Китая Ван И, «позиция Пекина в отношении украинского кризиса объективна и справедлива, и время покажет, что он находится на правильной стороне истории». И вновь содержится рекомендация, согласно которой «для решения кризиса и обеспечения стабильности на европейском континенте необходимо отказаться от менталитета холодной войны и блокового противостояния».

[Продолжение](https://t.me/EvPanina/5129)
