+++
title = "США могут отложить вопрос Тайваня и сосредоточиться на Украине"
id = 7719
date = 2022-11-25T14:49:02
source = "https://t.me/EvPanina/7719"
length = 2424
+++

Отказ от помощи Украине и перенос внимания на Китай станет для США "геополитической халатностью", [предостерегает](https://www.hudson.org/foreign-policy/why-us-should-continue-support-ukraine) старший научный сотрудник Гудзоновского института Люк Коффи.

**Вашингтон не должен выбирать между безопасностью в Европе и безопасностью в Индо-Тихоокеанском регионе, поскольку это взаимосвязанные вещи, уверен он.**  

▪️ *"Россия и Китай — две стороны одной медали. Многие их стратегические цели пересекаются. Оба хотят видеть Европу разделенной, чтобы использовать ее. А также мечтают ослабить трансатлантический альянс, чтобы свободный мир стал более уязвимым", — пишет Коффи.*

Это значит, что происходящее на Украине прямо влияет на расклад сил в Индо-Тихоокеанском регионе, продолжает аналитик:

*"Если Россия проиграет, это ослабит и Китай. Тогда как сильная и победоносная Украина делает Тайвань сильнее".*

▪️ Не принимает Коффи и рассуждений о том, что Украина, дескать, уничтожила возможности ВС РФ до такой степени, что их больше нельзя считать реальной угрозой для НАТО.

И хотя тут автор, как и многие на Западе, слепо верит фантастическим сводкам ВСУ, его вывод далек от оптимизма:

**"Ни один из успехов Киева не был бы возможен без военной поддержки США, — отмечает он. — И даже с учетом потерь Россия далеко не исчерпала свой военный потенциал".**  

Вот почему сегодня не время прекращать американскую помощь Украине, тем более накануне трудной зимы, резюмирует Люк Коффи.

▪️ Это мнение сотрудника Гудзоновского института еще раз подтверждает, что живучесть киевского режима основана исключительно на поддержке Запада, в первую очередь США.

В то же время следует понимать, что на плотное погружение сразу в оба кризиса — украинский и тайваньский — у Штатов просто не хватает ресурсов. Им придется сосредоточиться на чем-то одном.

Сам Вашингтон пока не оставляет попыток демонстрировать повышенную активность как на российском, так и на китайском направлениях.

После переговоров 14 ноября на Бали Джо Байдена и Си Цзиньпина состоялись короткая встреча вице-президента США Камалы Харрис с председателем КНР на саммите АТЭС и переговоры министров обороны США и Китая на совещании глав военных ведомств АСЕАН.

**Но в конце концов Вашингтону придется сделать более точный выбор. Совершенно не исключено снижение его активности по Тайваню, чтобы полностью выложиться по Украине.**  

Всё будет зависеть от того, какое направление США посчитают наиболее перспективным с точки зрения результата.
