+++
title = "«Талибан» блокирует приток джихадистов на Украину?"
id = 4404
date = 2022-03-01T17:19:14
source = "https://t.me/EvPanina/4404"
length = 1412
+++

Движение «Талибан» ввело новые ограничения на выезд афганцев из страны. Их представитель Забиулла Муджахид сообщил, что гражданам Афганистана не разрешат покидать страну, если неизвестен конкретный пункт назначения. Он также уточнил, что ограничения на поездки будут распространяться на афганцев, работавших с силами НАТО и США.

В Госдепартаменте США выразили обеспокоенность в связи с введенными ограничениями и заявили, что обсуждают этот вопрос с талибами. Дело в том, что накануне заместитель министра иностранных дел Сирии Башар Джаафари заявил, что США намерены послать на Украину особый «десант» джихадистов из Сирии, Афганистана и некоторых других стран Ближнего Востока.

По словам Джаафари, «к подобным выводам в Сирии пришли после тщательного анализа действий Белого дома», что есть «доказательства того, что американские военные на территории Сирии перебрасывают террористов с места на место, особенно боевиков ИГИЛ и «Джебхат ан-Нусры» (запрещены в России).

Кстати, ранее спецслужбы Украины сообщали об опасности религиозного фундаментализма в стране и предостерегали от недооценки масштабов проблемы, указывая на то, что Украина уже давно в поле зрения джихадистов.

А недавно об этом в интервью изданию «Московский комсомолец» говорил директор Службы внешней разведки России Сергей Нарышкин. Он утверждал, что Украины готовит джихадистов для наступление на районы Донецкой и Луганской областей.
