+++
title = "Нет денег у Венгрии — нет денег у Украины"
id = 7771
date = 2022-12-06T19:03:28
source = "https://t.me/EvPanina/7771"
length = 1449
+++

Будапешт наложил вето на помощь Киеву, заблокировав €18 млрд европейской помощи. Теперь Евросоюзу придется быстро придумывать юридический механизм, позволяющий обойтись без единогласной поддержки таких решений.

*"В ответ министры исключили из повестки дня принятие плана восстановления Венгрии от COVID на сумму €5,8 млрд"*, — [пишет](https://www.politico.eu/article/hungary-vetoes-ukraine-aid-eu-seeks-alternative-solution/) Politico.

▪️ Тут, однако, есть крупное лукавство.

Будапешт давно обвиняют в разных "неевропейских" проступках, обещая использовать в том числе и блокировку средств, если он не изменит своего поведения и не начнет, например, "бороться с коррупцией".

Так что **Виктор Орбан просто поднял ставки, не дожидаясь развязки заготовленного для него сценария**.

▪️ Кроме денег Украине Венгрия заблокировала присоединение ЕС к американскому плану по созданию транснационального единого корпоративного налога.

А еще она не спешит с официальным одобрением расширения НАТО за счет Финляндии и Швеции.

▪️ В целом, венгерские демарши проявляют интересную ситуацию. В США всё сильнее недовольство тем, что ЕС тратит на Украину меньше денег, чем американские налогоплательщики. И в этом смысле Брюссель должен бы радоваться существованию Орбана: нет процедуры преодоления права вето — нет и европейских расходов.

Но вместо этого **ЕС пытается найти способ обойти собственные правила — и получить юридическую возможность засыпать миллиарды денег в бездонную дыру Украины**.

Похоже, в коррупции надо обвинять совсем не Орбана.
