+++
title = "Россия может сразу ответить Западу стратегией непрямых действий"
id = 3806
date = 2022-01-14T14:39:43
source = "https://t.me/EvPanina/3806"
length = 1324
+++

Коллеги [заявляют](https://t.me/pintofmind/733), что «если никакого заявленного «военно-технического» или военного ответа в течение ближайших нескольких недель не последует — то ситуация станет крупным дипломатическим поражением России».

Сроки здесь не главное, пусть «партнёры» побудут некоторое время в напряжении. Главное в том, что ответ последует, но необязательно в течение ближайших нескольких недель. Серийное производство гиперзвуковых крылатых ракет «Циркон» уже идёт, и необходимо произвести их в достаточном количестве.

Это если говорить про «мероприятия по линии российского военно-морского флота», как выразился замглавы МИД РФ Сергей Рябков в интервью RTVI. Такой вариант предполагает развёртывание корабельной группировки ВМФ РФ, оснащённой ракетами «Циркон» в нейтральных водах у побережья США.

Полагаю, что для начала России можно сделать совсем незатратный ход и не поддержать предложение США о введении санкций по линии Совета Безопасности ООН против КНДР из-за участившихся ракетных пусков.

Кстати, официальный представитель МИД Китая Ван Вэньбинь заявил, что США, Южная Корея и все прочие заинтересованные стороны должны воздержаться от поспешных суждений и чрезмерно острой реакции на участившиеся ракетные пуски Северной Кореи. В этом вопросе и Пекин может поддержать Москву. А ничто так не объединяет как совместные действия.
