+++
title = "Юваль Ной Харари: Результатом победы Путина станет крах глобального порядка"
id = 7885
date = 2022-12-19T18:55:09
source = "https://t.me/EvPanina/7885"
length = 1523
+++

Профессор истории Еврейского университета в Иерусалиме Юваль Ной Харари [переживает](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2022/12/putin-russian-ukraine-war-global-peace/672385/) в The Atlantic о судьбах нового мирового порядка и называет 2010-е *"потерянным золотым веком"*, когда *"человечество было в лучшей форме"*.

Кто же посмел поставить под удар такую "драгоценность"?

▪️ По мнению Харари, атака на *"мир всеобщего благоденствия"* началась с *"государств-изгоев, таких как Иран, и лидеров-изгоев, таких как Путин"*.

Немного подумав, он добавляет: на самом деле нынешний порядок подорвали страны, извлёкшие из него наибольшую выгоду. К таковым причислены Китай, Индия, почему-то Бразилия и даже Польша, но также Британия и США — эти наворотили дел "Брекситом" и избранием Трампа в 2016 году.

▪️ Теперь же, считает завсегдатай Давосского форума, *"глобальный порядок и новый мир"* добивает Владимир Путин — через Украину:

*"Если путинская авантюра [на Украине] удастся, то результатом станет окончательный крах глобального порядка и нового мира. Автократы всего мира узнают, что завоевательные войны снова возможны, и демократии будут вынуждены милитаризироваться для защиты".*

▪️ **Что ж, г-н Харари, хоть и на птичьем языке, весьма трезво оценил ситуацию. С 24 февраля 2022 года мир стал другим. Окажется ли он действительно новым, во многом зависит от России.**

Что касается стонов профессора по "потерянному золотому веку", то таковым прежняя эпоха могла считаться в лучшем случае для "золотого миллиарда". Утрата Западом гегемонии на планете — вот что на самом деле беспокоит иерусалимского историка.
