+++
title = "«Группировка ВСУ на востоке страны может быть окружена и разбита в течение 36-48 часов»"
id = 4396
date = 2022-03-01T14:53:01
source = "https://t.me/EvPanina/4396"
length = 1865
+++

Полковник армии США в отставке, бывший старший советник министра обороны США Даг МакГрегор дал [интервью](https://video.foxnews.com/v/6299099588001\#sp=show-clips) телекомпании Fox News по ситуации на Украине. Он отметил, что Россия вынужденно пошла на такие меры, и что Владимир Путин обращал внимание на эту проблему в течение 15 лет. Однако все просьбы и требования российского президента были проигнорированы.

МакГрегор особо подчеркнул, что Россия не согласится с присутствием американских войск и ракет у своих границ, также как и Соединённые Штаты никогда не потерпели бы российские войска и ракеты на Кубе: «Однако мы делали это, и Путин в конечном итоге отреагировал, Россия никогда не позволит Украине вступить в НАТО».

Он также дал прогноз, что группировка Вооружённых Сил Украины на востоке страны может быть окружена и разбита в течение 36-48 часов: “Game is over” («Игра закончена»).

Ещё один важный момент. Полковник МакГрегор сказал, что США и нужно держаться подальше от данного конфликта, прекратить всякую военную помощь Украине, поощряя украинцев продолжать войну, в которой Украина всё равно проиграет, т.к. это создаст гораздо более серьёзный гуманитарный кризис.

Таким образом, полковник армии США выразит трезвое мнение по ситуации на Украине и назвал реальную причину, которая привела к этому вооружённому конфликту. Речь идёт о целенаправленном продвижении военной инфраструктуры США и НАТО к границам России.

Что касается отказа от военной помощи Украине, то военно-политическое руководство США и НАТО настроено как раз на обратное. Их цель – максимально затянуть вооружённое противостояние Украины с Россией, а в случае поражения ВСУ развернуть на территории Украины полномасштабную партизанскую войну.

Таким способом хотят повысить издержки российской специальной военной операции, чтобы максимально ослабить нашу страну и создать социально-политическую напряжённость на территории России.
