+++
title = "Трусливая, немецкая покорность: ФРГ готова расстаться с миллиардами"ради Украины""
id = 7453
date = 2022-10-26T13:01:52
source = "https://t.me/EvPanina/7453"
length = 1793
+++

Украина настаивает на высоком вкладе Германии в собственное финансирование на время войны, [пишет](https://www.welt.de/politik/ausland/article241772151/Ukraine-Krieg-Ukraine-hofft-auf-500-Millionen-Dollar-Finanzhilfen-pro-Monat-von-Deutschland.html) Die Welt.

*"Мы считаем, что ФРГ может брать на себя около $500 миллионов в месяц, особенно в преддверии 2023 года", — цитирует газета Александра Роднянского, экономического советника Зеленского.*

От ЕС в целом Украина надеется *"получать около $2 миллиардов в месяц"*, отметил Роднянский. Это во время войны — восстановление потребует сумм на порядок больше.

💰 **Сколько же Киеву нужно? Посчитаем.**

Ежемесячную дыру в бюджете Украины МВФ оценил в $3 млрд. При большем количестве разрушений она приблизится к $4-5 млрд. По словам Роднянского, ущерб для инфраструктуры до последних системных атак составлял $120 млрд, а падение ВВП Украины в 2022 году достигнет 35%.

Общий ущерб экономике "незалежной" Всемирный банк рассчитал в $200-250 млрд. А 24 октября на 5-м Германо-украинском бизнес-форуме премьер Украины Денис Шмыгаль заявил, что **"послевоенное восстановление" страны потребует $750 млрд** — это в 3 раза больше оценки ВБ.

💰 Готовы ли немцы платить такие "репарации"?

Если отталкиваться от фразы канцлера Олафа Шольца, назвавшего нынешние вложения в Украину "инвестициями в будущую страну ЕС", — да, готовы.

Унизительное положение для ФРГ привычно. Какой-то советник Зеленского назвал сумму — и Welt печатает это без комментариев. **Стремительно деградирующая Германия даже по отношению к Украине оказалась в подчиненном положении — как финансист англосаксонского проекта "АнтиРоссия".**

💰 Удивительнее, впрочем, не покорность Германии, а то, что Запад строит замки на песке. Разрабатывает планы восстановления страны, которой в скором будущем не будет на карте. Причем именно Запад задал Украине такую роль, что, исполнив ее до конца, она просто прекратит свое существование.
