+++
title = ""Мы дали им ложные надежды": украинские беженцы в Британии становятся жертвами торговцев людьми"
id = 5244
date = 2022-03-28T14:12:01
source = "https://t.me/EvPanina/5244"
length = 1955
+++

С планом спасения украинцев под кроватями у жителей Туманного Альбиона что-то пошло не так. Британские благотворители [раскритиковали](https://www.theguardian.com/world/2022/mar/27/false-hope-refugee-charity-attacks-uks-homes-for-ukraine-scheme) 27 марта на страницах "Гардиан" программу Лондона "Дома для Украины". Выяснилось, что спустя полмесяца с момента ее запуска визы беженцам не выдаются, а те украинцы, которые ищут спонсоров, подвергаются опасности со стороны торговцев людьми (human traffickers).

Кто там посмел раскрыть рот? Благотворительная организация называется "Позитивное действие в сфере жилья" (Positive Action in Housing), ее возглавляет Робина Куреши. Она-то и поведала прессе, что правительственная программа дала украинцам "ложную надежду" и даже стала для них "уловкой".

"Правительство трубит в фанфары. [Министр жилищного строительства и общин] Майкл Гоув еще 14 марта отчитался в парламенте, что число въезжающих не ограничено. Однако ни одна из семей, которых мы поддерживаем, так и не получила визу для поездки в рамках схемы спонсорства сообщества", — жалуется Куреши.

В итоге беженцы в отчаянии обращаются к соцсетям в небезопасных поисках частных спонсоров, но могут стать жертвами торговцев "живым товаром". Последние "преуспевают во время конфликтов всякий раз, когда перемещаются уязвимые группы населения", утверждает собеседница газеты.

Только за последнюю неделю благотворителям пришлось помогать 483 семьям, молодым людям и несовершеннолетним с Украины, которые нуждались в жилье. Но формы, используемые в схеме, оказались "извилистыми и запутанными".

"Это привело к очевидным и опасным нарушениям основных мер безопасности, причем в промышленных масштабах. И все это было спровоцировано одним правительственным ведомством, — свидетельствует активистка. — Это правительство несет ответственность за то, что давало людям ложные надежды и подвергало их опасности".

Беда с визами? Нет денег? Беженцев продают как скотину? Ничего, у Лондона есть еще в запасе программа "Схема для украинской семьи" — примерно для тех же целей.
