+++
title = "Орбан намекает на выход Венгрии из Евросоюза"
id = 4075
date = 2022-02-13T15:02:02
source = "https://t.me/EvPanina/4075"
length = 1774
+++

Венгерский премьер-министр Виктор Орбан впервые намекнул на возможность выхода Венгрии из Европейского союза. Соответствующее заявление он сделал в субботу, 12 февраля.

Как заявил Орбан, Брюссель ведет «священную войну – джихад верховенства права». Премьер потребовал от Евросоюза проявлять «терпимость» в отношении Венгрии. В противном случае идти общим путем будет невозможно, считает он.

При этом премьер не собирается навязывать ЕС собственные ценности. «Мы не ожидаем, что они примут и одобрят миграционную, семейную, иностранную и национальную политику Будапешта на уровне Европейского союза, – заявил Орбан. – Но и сами они не могут требовать от нас, чтобы мы приняли их политику».

Парламентские выборы в Венгрии намечены на 3 апреля 2022 года. Поэтому резкое заявление премьера, возглавляющего правящую партию Fidesz, некоторые аналитики поспешили квалифицировать, как ориентированную исключительно на внутреннюю аудиторию, то есть венгерских избирателей.

Однако вряд ли именно этим мотивировался Орбан. Недавний опрос, проведенный социологическим центром Nezoepont, показал следующее. Около 67% респондентов назвали Орбана хорошим лидером, противоположного мнения придерживаются только 25% опрошенных.

Кандидата на пост премьер-министра от объединенной оппозиции Петера Марки-Заи сочли хорошим лидером только 23% респондентов, 44% заявили, что это не так.

58% респондентов считают, что нынешний премьер-министр выполняет свои обещания, 31% — что нет. По Марки-Заи: 19% говорят, что он выполняет свои обещания, 35% — что нет, 46% не имеют мнения по этому вопросу.

Орбану не нужно поэтому «грозить» выходом из ЕС, чтобы завоевать голоса. Его выступление носит концептуальный характер: премьер обозначил кризис Европейского союза и развал коллективного Запада.
