+++
title = ""Реклама джинсов больше не прокатит": экс-функционер Пентагона придумал, как сыграть на гордости русских"
id = 7208
date = 2022-09-25T18:26:28
source = "https://t.me/EvPanina/7208"
length = 2517
+++

Новую методичку по ведению психологической войны против России на площадках Рунета [изложил](https://www.politico.com/news/magazine/2022/09/07/waging-psychological-war-against-russia-00054995) в Politico экс-глава Разведывательного управления (DIA) Минобороны США Дэвид Шедд:

— использовать русский национализм, чтобы переиграть Кремль;

— подчеркивать ущерб России от войны;

— разоблачать коррупцию и несправедливость внутри страны;

— играть на недовольстве этнических меньшинств;

— но: отказаться от рассказов о чудесах демократии в США и перестать "продавать русским американскую мечту".

▪️ Продвижение демократии сегодня вряд ли понравится среднему жителю РФ, отмечает Шедд, но это не значит, что против него не осталось приемов:

*"Более эффективный подход — подчеркивать, как Путин унизил "величие" России дома и за рубежом своей кровавой войной на Украине. В рамках информационных операций можно показать русским, как их страна превратилась в изгоя. Такие усилия сыграли бы на желании многих россиян вернуть утраченную славу своей страны".*

▪️ Рука об руку с этим должны идти **нападки лично на Путина**, пишет автор. Надо рассказывать, *"как слабо он ведет войну"* и *"как обогатился с друзьями, пока страна воюет"*. Такой же удар надо направить и на патриарха Московского и всея Руси Кирилла.

▪️ В ход следует пустить даже **шутки, сатиру, анекдоты**. Чтобы поиздеваться над Путиным, много раз апеллировавшим к Сталину, надо бить его сталинским же лозунгом "Жить стало лучше!"

▪️ Отдельное направление атаки — **национальные республики РФ**.

*"Буряты, якуты и чеченцы сталкиваются с постоянной дискриминацией, — полагает бывший функционер DIA. — Кремль их эксплуатирует, а у татар только что отнял титул их президента!"*  

▪️ А вот ставка на диссидентов в изгнании, как в Холодную войну, на этот раз не сыграет, вынужден констатировать Шэдд. Значит надо действовать иначе — **работать с авторитетными фигурами в самой России**, которым народ привык доверять.

*"Путин вмешивался в наши выборы и пытался ослабить нашу демократию. Теперь пришло время Кремлю защищаться!" — резюмирует экс-глава военной разведки МО США.*

Что ж, как можно понять и без откровений г-на Шэдда, Соединенные Штаты вновь делают ставку на то, чтобы попытаться развалить нашу страну изнутри.

**Вместе с тем, как видно из темника, Америке совершенно нечего предложить русским. Им больше не продашь "джинсы и Голливуд", они вовсе не желают подражать американцам, а вместо этого мечтают о Великой России, признается Дэвид Шэдд.**  

При всех угрозах психологической войны со стороны США, это принципиальное отличие от 1991 года.
