+++
title = "Путин использовал визит Пашиняна, чтобы обойти санкции Запада"
id = 5856
date = 2022-04-20T09:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/5856"
length = 2827
+++

Президент РФ Владимир Путин представил один из сценариев обхода западных санкций. Расширить рынки сбыта и возможности внутреннего рынка позволит урегулирование конфликта вокруг Нагорного Карабаха, комментируют <URA.RU> эксперты его встречу с премьер-министром Армении Николом Пашиняном 19 апреля. По их словам, мирное соглашение между Арменией и Азербайджаном позволит России получить доступ к важному транспортному пути и восстановить разрушенные логистические связи.

Визит Пашиняна в Москву был приурочен к 30-летию установления дипотношений между Россией и Арменией. За это время страны наладили сотрудничество по разным направлениям, отметил Путин. «Одно из ведущих — это экономика. За 2021 год у нас рост был 12,8%. А за первые месяцы этого года — плюс еще 5%. Это очень хороший показатель, особенно в современное время», — сказал президент.

Пашинян выделил важный вклад России и лично президента Путина в обеспечение стабильности и безопасности в Нагорном Карабахе. Миротворческий контингент РФ (был введен по трехстороннему заявлению о прекращении огня, подписанному Россией, Арменией и Азербайджаном осенью 2020 года) обеспечивает безопасность Карабаха, заявил премьер.

Конфликт между Арменией и Азербайджаном в Карабахе длится не одно десятилетие. Точку в нем должен поставить мирный договор, который сейчас прорабатывается сторонами. Пока же соседние государства во взаимодействии друг с другом основываются на заявлении 2020 года и на договоренностях, достигнутых в январе и ноябре 2021 года. В трехстороннем соглашении концептуально было изложено создание Зангезурского коридора (старая Нахичеванская сухопутная дорога, которая фактически не используется после армяно-азербайджанского конфликта с 1993 года). Эта дорога проходит вдоль границы Армении и Ирана и связывает Азербайджан с его анклавом — Нахичеванью. Их разделяет территория Армении еще со времен СССР. Эксперты обращают на этот пункт особое внимание.

Если этот коридор будет разблокирован, и там появится соответствующая инфраструктура, это позволит восстановить логистические и торгово-экономические связи по сухопутному направлению не только между Азербайджаном и Нахичеванью, но и между Россией, Ираном и Турцией, считают эксперты. Это, по мнению политологов, геополитически выгодно России: ее роль (наряду с Турцией и Ираном) в регионе возрастет, [отмечает](https://ura.news/articles/1036284409) директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина.

Однако Запад намерен не допустить усиления России. Брюссель постарался переключить на себя процесс урегулирования конфликта между Арменией и Азербайджаном и исключить из него Россию, считает эксперт. Частью этого плана стали переговоры Пашиняна и Алиева в навале апреля в столице ЕС, а также попытки эскалации конфликта на территории, подконтрольной российским миротворцам, считает Панина.
