+++
title = "«Эти метания выглядят немного странно, непродуманно и хаотично»"
id = 3994
date = 2022-02-05T13:20:00
source = "https://t.me/EvPanina/3994"
length = 1718
+++

Так посол России в Британии Андрей Келин [охарактеризовал](https://www.rus.rusemb.org.uk/article/651) попытки Британии вернуть себе былую значимость империи. Приведу цитату:

«То, что мы сейчас видим – это определённые метания. Есть концепция «глобальной Британии», она не превратилась в стратегию, то есть в ней не прописано куда и как идти …

Они испортили отношения не только с нами, но и с Китаем, хотя Китай, казалось бы, гигантский рынок для них, необходимый для экономики партнёр. Они всё время хотят что-то возглавить, то то движение, то сё движение, то энергопереход, то борьбу против нас, то вакцинацию, они пытаются руководить в «семерке», они были там председателем, потом пытались возглавить Совет Безопасности. Эти метания выглядят немного странно, непродуманно и хаотично.

Поэтому системности я здесь не вижу, сил здесь на всё ни у кого не хватит, чтобы разбрасываться по миру, рано или поздно придется на чём-то сконцентрироваться – возможно, это будет англосакский мир. Это новое явление, которое появилось после Brexit – Британия откололась и укрепляет союз с США, Канадой, Новой Зеландией и Австралией. Этот англосакский мир считает себя самым демократическим, поскольку все остальные им в подметки не годятся по уровню развития демократии – наверное, в этом направлении пойдет развитие».

Кстати, данный прогноз совпадает с [выводами](https://russtrat.ru/comments/5-noyabrya-2021-0010-6959) экспертов Института РУССТРАТ: через AUKUS идёт концентрация сил англосаксонского мира – ядра коллективного Запада, остальным странам Запада уготована участь стран периферии. Периферия первого уровня – страны Евросоюза, Япония и Южная Корея, а далее — все остальные. Соответственно, с точки зрения интересов на первом месте будут интересы США, Британии, Австралии и Канады и в какой-то степени Новой Зеландии.
