+++
title = "Госдеп США опасается размещения российского ядерного оружия на территории Белоруссии"
id = 3840
date = 2022-01-19T14:14:57
source = "https://t.me/EvPanina/3840"
length = 1262
+++

На специальном брифинге 18 января 2022 года сотрудник госдепартамента США высокого ранга [выразила](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13463125) опасения, что предложенный проект обновлённой Конституции Белоруссии может свидетельствовать о планах властей разрешить размещение на территории страны как обычных, так и ядерных сил РФ:

«Предложенные изменения <...> включают формулировки, которые могут быть интерпретированы как открытие пути для размещения Россией [своих] сил на белорусской территории. Это будет значительным изменением для Белоруссии. Такой шаг будет представлять собой вызов для европейской безопасности, который может потребовать ответа. Этот проект конституционных изменений может свидетельствовать о планах Белоруссии разрешить размещение на своей территории как обычных, так и ядерных российских сил».

Вызов для европейской безопасности представляет приближение НАТО к границам России. И этот процесс начался не сегодня. Ответные меры с размещением в Белоруссии как обычных, так и ядерных сил России могут стать частью ответа на военное освоение Североатлантическим альянсом всё новых и новых территорий, в частности территории Украины.

Данный шаг военно-политического руководства России и Белоруссии в складывающейся обстановке позволит укрепить национальную безопасность двух стран.
