+++
title = "Власть и оппозиция в Тбилиси готовы драться за место в ЕС до последнего грузина"
id = 6585
date = 2022-06-20T18:31:04
source = "https://t.me/EvPanina/6585"
length = 1341
+++

Еврокомиссия рекомендовала дать статусы кандидатов в члены ЕС Украине и Молдавии — а вот с Грузией решено повременить: вопрос перенесен на конец года.

В ответ грузинский премьер Ираклий Гарибашвили назвал это "историческим решением", поскольку Брюссель-де обозначил "европейскую перспективу" для его страны, сочтя грузин европейцами, а не азиатами.

**Тот факт, что Грузию вводят в "период ожидания минимум лет на 20", для Гарибашвили не имеет значения. Как и вопрос, сохранится ли к 2042 году сам Евросоюз.**  

А вот президент страны [Саломе Зурабишвили](https://img.tsargrad.tv/cache/2/f/salome.jpg/w1056h594fill.jpg) испытывает совсем другие чувства. "Это наша вина, что Грузия не получила рекомендации", — заявила она и призвала создать независимый специнститут, чтобы к декабрю все-таки дожать ситуацию.

Вот только во главе специнститута Зурабишвили предложила поставить "конструктивную оппозицию". То есть в Грузии должно появиться параллельное правительство для выполнения рекомендаций ЕК.

Тем самым **президент создает собственный фронт в битве за власть в стране**. Которая, как это всегда бывает в Грузии, будет полна невероятными тактическими альянсами.

Уже сейчас это доходит до парадоксов. И правящая партия "Грузинская мечта", и оппозиция отказались 16 июня участвовать в объявленной президентом общегражданской акции, призванной "зафиксировать стремление страны к европейским ценностям".
