+++
title = "Телефонный разговор Джо Байдена с Си Цзиньпином будет не в пользу США"
id = 4931
date = 2022-03-18T12:21:01
source = "https://t.me/EvPanina/4931"
length = 1400
+++

На сегодня на 16 часов по московскому времени [намечен](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14110341) телефонный разговор между президентом США Джо Байденом и председателем КНР Си Цзиньпином. Лидеры двух стран «обменяются мнениями по китайско-американским отношениям и вопросам, представляющим взаимный интерес», отметило китайское агентство Синьхуа.

Госсекретарь США Энтони Блинкен ранее сделал анонс до телефонного разговора двух президентов. Он заявил, что президент США Джо Байден 18 марта 2022 года в телефонном разговоре предупредит председателя КНР Си Цзиньпина, что Пекин понесёт ответственность в случае оказания поддержки Москве применительно к ситуации на Украине.

Безусловно, украинский кризис, а точнее отношение Китая к России, будет главным вопросом со стороны Байдена. Все ранее предпринятые Вашингтоном усилия, чтобы перетянуть Пекин на свою сторону, оказались безуспешными. Теперь дошла очередь до Джо Байдена, уже он должен на своём уровне попытаться втянуть Китай в санкционную войну против России.

С достаточной степенью уверенности можно заявить, что ничего у Байдена не получится, ибо развитие стратегического партнёрства между Россией и Китаем имеет естественную основу.

Кстати, официальный представитель МИД Китая Чжао Лицзянь сегодня в ходе брифинга [подчеркнул](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14111571), что попытки американских властей оказать давление на КНР из-за Украины безответственны и бесполезны, они не смогут изменить позицию китайского руководства.
