+++
title = "Европа — россиянам:"Свергайте Путина, я всё прощу!""
id = 7293
date = 2022-10-06T16:39:29
source = "https://t.me/EvPanina/7293"
length = 1596
+++

К этому призыву сводится суть первого саммита т. н. "Европейского политического сообщества" из 44 стран Старого Света, который сейчас собирается в Праге. Цель заявлена амбициозная — построить "новый порядок" без РФ.

**"Это не значит, что мы хотим навсегда исключить Россию. Но для такой России, для путинской России, тут места нет", — подчеркнул глава евродипломатии Жозеп Боррель.**  

Сигнал ясен: при нынешней власти нашей стране не войти, мол, в "единую европейскую семью".

▪️ Правда, семейка какая-то странная. Совсем не дружная. Даже Reuters [считает](https://www.reuters.com/world/europe/big-question-new-european-clubs-first-summit-what-is-it-2022-10-06/), что российскую тему на саммите перебьет дикий рост цен на энергоносители. И что грызня между "родственничками" ожидается редкостная:

*"Напряженность возникнет из-за пакета поддержки бизнеса и домашних хозяйств Германии на €200 млрд, который многие другие страны критикуют за ущерб конкуренции на едином рынке ЕС".*

▪️ Интересна и роль Британии. Она продолжает метаться между Брекситом и Брюсселем, хотя из ЕС вроде как окончательно вышла. Заявлено участие в саммите премьера Лиз Трасс — это *"может отвлечь внимание [британцев] от финансовых и политических беспорядков дома"*.

Стоит напомнить, что "Европейское политическое сообщество" — это мертворожденное детище президента Франции Эмманюэля Макрона. В этом проекте страны континента, еще не вошедшие в ЕС, сразу разглядели симулякр, создаваемый специально, чтобы не пускать их дальше такого "предбанника".

**Теперь Лондон решил перенаправить эту инициативу в сугубо антироссийское русло. Но экономику не обманешь.**  

Словом, веселое ожидается мероприятие. И конкурсы интересные.
