+++
title = "Разведка КСИР против"Моссада": кто кого?"
id = 6619
date = 2022-06-24T16:48:05
source = "https://t.me/EvPanina/6619"
length = 1874
+++

Иранский Корпус стражей Исламской революции сменил главу отдела разведки (SAS). На место священнослужителя Хоссейна Таеба пришел экс-глава отдела безопасности КСИР генерал [Мохаммад Каземи](https://images1.livehindustan.com/uploadimage/library/2022/06/24/16_9/16_9_1/mohammad_kazemi_1656048950.jpg). При этом имя Таеба вырвалось в топ хэштегов иранских соцсетей, а его самого некоторые СМИ поспешили объявить раненым в результате теракта.

Подобные кадровые решения в спецслужбе любой страны не бывают случайными. В Иране их связывают с таинственными обстоятельствами гибели в последние годы нескольких офицеров КСИР и гражданских специалистов корпуса, которые имели отношение к ядерной программе Ирана.

Тегеран подозревает в этих преступлениях израильский "Моссад". Если полистать хронику диверсий, убийств и исчезновений в Иране, то сложится впечатление, что **"Моссад" в этой стране имеет все возможности для широкого оперативного маневрирования**.

Сможет ли новый глава отдела что-то изменить в этом плане?

Надо понимать, что **разведка КСИР появилась лишь в 2009 году и действует параллельно с Министерством информации Ирана**, которое выполняет разведывательные, контрразведывательные и антитеррористические задачи.

С другой стороны, "Моссад" находится на острие всей антиранской политики Тель-Авива, который считает восстановление ядерной сделки с Тегераном "полной катастрофой" для израильского государства. Сам "Моссад" заявляет о готовности действовать против ядерной программы Ирана "где угодно и когда угодно".

При этом следует иметь в виду, что недавно КСИР был объявлен американцами террористической организацией. А в начале июня Иран убрал со своих ядерных объектов 27 камер наблюдения МАГАТЭ, что было трактовано гендиректором организации как "смертельный удар" по сделке.

Все говорит о том, что **противостояние Ирана и Израиля вступило в решающую фазу. И здесь свое слово могут сказать не только мастерство и опыт спецслужб, но и их готовность идти до конца.**
