+++
title = "\"Султан на равных с Путиным\": Эрдоган идет на выборы президента в 2023 году"
id = 6434
date = 2022-06-05T12:32:01
source = "https://t.me/EvPanina/6434"
length = 2125
+++

[Эрдоган](https://i.ytimg.com/vi/rrftGSNWBQY/maxresdefault.jpg) выдвинут кандидатом от "Народного альянса" на президентских выборах в 2023 году, сообщил пресс-секретарь правящей в Турции партии "Справедливость и развитие" (ПСР) Омер Челик.

В "Народный альянс" входят сама ПСР и правая Партия националистического движения. Президентские и парламентские выборы в стране запланированы на июнь следующего года.

Что касается блока из шести оппозиционных партий, то они, как заявил бывший премьер-министр Ахмет Давутоглу, выдвинут единого кандидата. Возможно, им станет экс-министр экономики, а ныне глава Партии демократии и прорыва 55-летний Али Бабаджан.

Его считают автором и реализатором либеральной программы, благодаря которой экономика страны более 10 лет росла в год на 6-7%. Он всегда выступал противником политики госуправления экономикой и вмешательства в дела Центробанка, что стало правилом после 2018 года, когда в стране была установлена президентская система.

Таким образом **в Турции началась избирательная кампания. Она обещает быть очень жесткой. Эрдоган испытывает кризис доверия из-за тяжелой экономической ситуации**. Годовая инфляция в апреле достигла почти 70%. Лира в декабре упала почти на треть по сравнению с другими валютами. Это стало результатом политики самого Эрдогана, настаивавшего на снижении ставки ЦБ, составляющей сейчас 14%. Сильнее всего это бьет по среднему классу. Не случайно у президента поддержка в провинции выше, чем в крупных городах.

В то же время обывателю импонирует, как президент ведет внешнюю политику. А своими возражениями на вступление Швеции и Финляндии в НАТО, как пишет Karar, он "может нанести по альянсу более серьезный удар, чем выход из него Франции при де Голле".

**Немалое значение для авторитета Эрдогана играет и его "диалог на равных с Путиным", а также сложные отношения с Байденом. Плюс то, что Турция при "Султане" получает признание как сильнейшая страна регионального уровня.**  

Поэтому если критика оппозиции в сфере экономики еще воспринимается турецким обществом, то про внешнюю политику такого не скажешь. **Вопрос стоит так: перевесят ли проблемы с экономикой внешнеполитические успехи Эрдогана?**
