+++
title = "Компартия Китая: Мы с Россией. Центральная Азия — не для чужих. ШОС — это ООН с кулаками"
id = 7147
date = 2022-09-17T15:00:29
source = "https://t.me/EvPanina/7147"
length = 3383
+++

Газета **Global Times**, выражающая официальную позицию Компартии Китая, в ряде статей по итогам саммита в Самарканде выдвинула несколько тезисов о будущем связки РФ—КНР, о региональной безопасности (прежде всего в Центральной Азии) и в целом о стратегии ШОС.

**По России:**  

🔸 Китайско-российское всеобъемлющее партнерство подвергается вмешательству и провокациям со стороны третьих сторон. США перестали маскироваться: **после начала конфликта с Москвой на Украине Вашингтон открыто угрожает законному сотрудничеству РФ и КНР**.

🔸 Из-за своей дремучей психологии Запад отчаянно пытается вбить клин между Китаем и Россией, надеясь победить их одного за другим.

🔸 Причина событий на Украине — неспособность военно-политического блока во главе с США наладить равноправные отношения с Россией.

🔸 Пекин продолжит работать с Москвой, чтобы выполнять обязательства *"в качестве великих держав и играть ведущую роль в обеспечении стабильности в мире перемен и беспорядка"* (отсылка к ключевому тезису Си Цзиньпина).

**По Центральной Азии:**  

🔸 *"Будущее мира может оказаться трагическим: конца конфликта на Украине не видно, а в других местах могут вспыхнуть новые кризисы. Этого многие страны, включая Китай, видеть не желают и постараются избежать. В определенном смысле, в этом и заключается значение встреч глав государств КНР и РФ".*

(Это важная оговорка о новой роли Пекина по нейтрализации конфликтов в разных точках континента — включая, очевидно, и Центральную Азию.)

🔸 Центральная Азия имеет **высокие риски цветных революций**, поэтому Китай уделяет большое внимание ее стабильности.

(Пару дней назад Госдеп США назвал главной американской задачей в регионе "борьбу за самобытность" его государств, включая помощь с дерусификацией и другими "полезностями". Фактически это и был анонс тех самых революций, против которых теперь будет работать не только Москва, но и Пекин. КНР в этом кровно заинтересована из-за рисков для Синьцзян-Уйгурского автономного района.)

**По ШОС:**  

🔸 Причина популярности ШОС в мире заключена в **принципе "Трех Не"**: это не союз (то есть не альянс под жестким контролем одного лидера, как в НАТО), это создано не для конфронтации и это не направлено против третьей стороны.

🔸 ШОС — уже не региональная организация. В нее приглашаются любые страны, заинтересованные в *"стабилизирующей силе на энергетических и продовольственных рынках мира"*.

🔸 **ШОС претендует на роль "настоятельно рекомендующего" при ООН**, поскольку нынешние международные механизмы отражают волю не всех стран, а только "развитых".

🔸 В ШОС вступает Иран и Белоруссия, официальными партнерами станут Саудовская Аравия, Катар и Египет, идет диалог с Бахрейном, Мальдивскими островами и другими государствами. И расширение будет продолжено.

🔸 ШОС вскоре станет ведущей организацией по обеспечению мира **на всей Земле**.

**Выводы:

1.** Китай и Россия, конечно, уважают ООН — но Добро должно быть с кулаками (а также с оружием, ресурсами и технологиями). Из-за деструктивной позиции США и их сателлитов планете нужен позитивный противовес — который и будет формироваться на базе ШОС.

**2.** Центральная Азия обозначается как "внутренний двор" России и Китая: "нехороших людей" сюда не пустят, а внутренние конфликты будут решаться мирно и с уважением.

**3. Россию и Китай невозможно настроить друг против друга, а отношения двух стран лучше, чем когда-либо.**  
