+++
title = "Переговоры в Вене по ядерной сделке с Ираном вновь сорваны: Россия и Европа должны перестать быть почтальоном между Вашингтоном и Тегераном"
id = 5782
date = 2022-04-14T15:58:00
source = "https://t.me/EvPanina/5782"
length = 2897
+++

Пресс-секретарь Европейской службы внешних связей Набила Массрали 🇪🇺 в очередной раз заявила о необходимости скорейшего завершения переговоров в Вене по ядерной сделке с 🇮🇷 Ираном.

Она напомнила о недавнем выступлении главы внешнеполитического ведомства ЕС Жозепа Борреля в кулуарах встречи в Дохе, который сказал, что стороны близки к окончательному соглашению, однако остаются еще вопросы. При этом Массрали уточнила, что «не может вдаваться в подробности, но в основном все готово и на столе».

В чем же дело? Ведь 🇺🇸 США уже проявляли заинтересованность в быстрейшем завершении переговоров по ядерной сделке с Ираном, демонстрировали готовность идти на уступки Тегерану (ради выброса на мировой рынок иранской нефти вместо российской), проявляют «на переговорах Вене проявляют невероятную гибкость». Но воз и ныне там.

Официальный представитель МИД Ирана Саид Хатибзаде заявил, что «США пока не продемонстрировали решимости достичь соглашения», а «переговорщики вернулись в свои столицы для политических консультаций». Буквально за день до этого духовный лидер Ирана аятолла Хаменеи говорил, что «процесс переговоров по ядерной программе идет хорошо», но отмечал, «что иранская переговорная команда до сих пор сопротивлялась и будет продолжать сопротивляться чрезмерным требованиям».

Что это за новые требования, остается неизвестным. Иранская сторона указывает только на какие-то «красные линии», заступить за которые «она не может». По словам Хаменеи, «в настоящее время они (американцы) запутались и зашли в тупик». То есть в Вене на переговорах по ядерной сделке [мы видим только дипломатическую драматургию, но не знаем о ее сюжетах](https://t.me/khayalpressa313/4454). В сухом остатке следующее:

❗️США не могут гарантировать Ирану невыход из СВПД в случае прихода к власти другой администрации.

❗️Американский план увеличить объемы поставок иранской нефти на мировой рынок срывается.

❗️Просматриваются тенденция действий Тегерана в отношении Вашингтона с позиции сильного, а не слабого. Подписание ядерной сделки вновь оказывается в подвешенном состоянии, и никто не знает, сколько времени у переговорщиков займет образовавшаяся пауза.

❗️Складывается устойчивое впечатление, что вопрос об установлении крайнего срока для подписания ядерной сделки не входит в расчеты Ирана. Потому что Тегеран, не возражая против заключения соглашения в кратчайшие сроки, дал понять, что не подпишет сделку любой ценой. Другими словами, он не будет переходить красные линии, чтобы ускорить переговорный процесс.

❗️Должна измениться позиция европейцев и 🇷🇺 России на переговорах в Вене. Они должны отказаться от прежней дипломатической инерции, выдвигая серьезные инициативы по продвижению переговоров, а не выступать в роли дипломатических курьеров между Ираном и США.

И еще. Представитель Госдепартамента Нед Прайс заявил, что «мы готовы уйти с переговоров – если Иран проявит непримиримость к достижению прогресса...». Посмотрим.
