+++
title = ""Демократический Пакистан" даст США возможность давить на четыре страны сразу"
id = 7750
date = 2022-12-01T19:39:01
source = "https://t.me/EvPanina/7750"
length = 2078
+++

Вашингтон считает "процветающий" и "демократический" Пакистан "критически важным для своих интересов", [заявила](https://www.thehindu.com/news/international/us-views-prosperous-and-democratic-pakistan-as-critical-to-its-interests-white-house-after-leadership-changes-in-pak-army/article66208914.ece) журналистам пресс-секретарь Белого дома Карин Жан-Пьер на пресс-конференции в среду, когда ее спросили о назначении генерала пакистанской армии Сахира Шамшад Мирзы на пост председателя Объединенного комитета начальников штабов (CJCSC).

Эти кадровые реформы — логичное следствие политических пертурбаций в Пакистане, приведших к отставке премьера Имрана Хана.

Хан объявил борьбу с коррупцией главным направлением своей политики. Во внешней политике в период его премьерства сохранилась напряженность с Индией и ухудшились отношения с США, которые заморозили военную помощь Пакистану, составлявшую $1,3 млрд в год. При этом улучшились отношения Пакистана с Китаем и Россией

Имран Хан прямо обвинил Вашингтон в организации вотума недоверия оппозиции против него в апреле этого года. По словам Хана, США направили значительные средства для того, чтобы свернуть правительство с хорошими отношениями с Китаем и Индией.

"Демократический Пакистан" — читай, послушный США — позволяет Вашингтону использовать этот прокси по всем границам.

🇵🇰 vs 🇮🇳: Пакистан обладает ядерным оружием, а значит может выступить неким военным противовесом Индии и Китаю. Особенно Индии, с которой у Пакистана идет тлеющий с 1947 года конфликт.

🇵🇰 vs 🇨🇳: Пакистан — вторая по численности мусульманского населения страна в мире, что дает возможность использовать его ресурсы, скажем, для нагнетания обстановки в Синцзян-Уйгурском районе Китая. Где "исламский фактор" традиционно выступает в качестве топлива для напряженности.

🇵🇰 vs 🇮🇷: Пакистан граничит с Ираном, перманентным врагом США. Что дает Вашингтону большие возможности для проекции собственной силы чужими руками.

🇵🇰 vs 🇦🇫: Пакистан может влиять на обстановку в Афганистане, где с момента бегства США летом прошлого года правит режим находящегося под санкциями ООН "Талибана" (запрещен в РФ).

**"Демократический Пакистан" действительно важен США. Правда, важные для Америки государства очень редко становятся "процветающими".**  
