+++
title = ""Война микрочипов": китайскую компанию обязали "продаться" Лондону"
id = 7673
date = 2022-11-18T17:52:01
source = "https://t.me/EvPanina/7673"
length = 1827
+++

Лондон потребовал принудительно продать "из соображений национальной безопасности" не менее 86% китайской Nexperia, производящей полупроводниковые пластины в британском Ньюпорте.

🇬🇧 **Оказывается, контроль Nexperia над заводом может привести к утечке технологий и ноу-хау в Китай**, [объяснил](https://www.politico.eu/article/uk-orders-sale-of-newport-microchip-plant-by-chinas-nexperia) Департамент бизнеса, энергетики и промышленной стратегии (BEIS) Соединенного Королевства.

Председатель комитета Палаты общин по иностранным делам Алисия Кернс — та самая, что пару недель назад [объявила войну Китаю](https://t.me/EvPanina/7564) — потребовала защитить "стратегические активы" от "попадания в руки авторитарных держав". И обещала, что это только начало системной политики в этом направлении.

Хотя в Nexperia подчеркнули, что всего 2 из 13 топ-менеджеров — китайцы, а остальные имеют гражданство США, Канады или стран ЕС, Лондон это не убедило.

🇨🇳 **Запад серьезно озаботился контролем над микроэлектронной компонентной базой.** Особенно после усиления напряженности вокруг Тайваня, где сосредоточена доминирующая часть производства микрочипов.

Крупнейший производитель микропроцессоров в мире, тайваньский TSMC, планирует открыть в феврале-марте 2023 года производство на территории США. О проекте было объявлено в мае 2020 года, а строительство началось в июне 2021 года.

Решение о создании предприятия-"дублера" в США логично, с учетом надежд Вашингтона на переход тайваньского сепаратизма в вооруженную фазу и неминуемую блокаду острова со стороны КНР.

🇷🇺 Символом конфликта США с Россией на Украине стал глобальный дефицит нефти и газа. Символом попыток США атаковать Китай скорее всего будет общемировой дефицит микросхем.

**Кстати, Россия может оказаться одной из наиболее уязвимых в этом смысле стран. Объем собственного производства микроэлементной базы у нас, мягко скажем, не соответствует геополитическому значению нашей страны.**  
