+++
title = "Россия, Китай и… Ватикан? Странные витки геополитической турбулентности"
id = 7143
date = 2022-09-16T17:20:41
source = "https://t.me/EvPanina/7143"
length = 2631
+++

В середине сентября в Центральной Азии сошлись траектории сразу трех мировых лидеров, которые и попарно-то встречаются редко. А пересечение трех векторов сразу — событие уникальное.

Официально 🇷🇺**Владимир Путин**, 🇨🇳**Си Цзиньпин** и 🇻🇦**папа Римский Франциск** не встречались втроем в эти дни и даже не вели дистанционные переговоры. Но в последнее время появилось достаточно фактов, сумма которых может говорить об интересных, в том числе совершенно непубличных комбинациях.

🔸 Несмотря на проблемы с коленом и инвалидную коляску, **папа Римский** впервые прилетает в 🇰🇿Казахстан на совсем необязательный для него VII Съезд лидеров мировых и традиционных религий. Хотя еще на той неделе он сообщил городу и миру, что эту поездку ему "запретили врачи".

🔸 **Товарищ Си** впервые за два года покидает Китай ради встречи с **Владимиром Путиным** (и лидерами ШОС) в 🇺🇿Узбекистане, с заездом в Казахстан. ВЭФ во Владивостоке, закончившийся в день официального объявления о смерти 🇬🇧**Елизаветы II**, выглядел бы явным фальстартом.

🔸 В Самарканде Китай и Россия объявляют о готовности [возглавить переход мира в новый формат](https://t.me/EvPanina/7139). И вчера же **Франциск**, еще весной назвавший причиной войны на 🇺🇦Украине *"лай НАТО у дверей России"*, прямо в небе над Казахстаном [заявляет](https://www.corriere.it/esteri/22_settembre_15/papa-russia-il-dialogo-l-aggressore-puzza-ma-si-deve-fare-armi-all-ucraina-difendersi-quando-necessario-amore-patria-164e7844-3524-11ed-a19f-3ea486a8cbed.shtml), что Запад *"пошел по ложному пути"*, и называет его **"самым большим кладбищем человечества"**.

🔸 Еще в марте Святой Престол пошел на демонстративный шаг, потратив €10 млн на закупку рублей в России "из-за угрозы санкций". А в июне в Ватикане вступила в силу новая апостольская конституция *Praedicate Evangelium*, которая предусматривает, в частности, консолидацию всех подконтрольных финансов в руках свежесозданного комитета по инвестициям.

🔸 При этом длань иезуита **Франциска** простирается не только над подчеркнуто антироссийской 🇵🇱Польшей или "выраженно пророссийской" 🇭🇺Венгрией, половиной остальной Европы и гигантскими пространствами обеих Америк, но и над **огромной частью Украины — этого долгоиграющего геополитического проекта Ватикана. В который теперь пытаются всеми силами зайти англосаксы** (кто-то скажет: *"влезть как во Вьетнам"*), устроившие вместо "водяного перемирия" по случаю кончины королевы "генеральное наступление" под Харьковом.

Всё это вовсе не означает, что Россия, Китай и Ватикан готовы вот-вот прийти к какой-то общей стратегии по перебалансировке мира после того, как предыдущий, англосаксонский *"руководитель"* завел его в тупик. Но в то, что редко выезжающие за границу лидеры трех ключевых государств планеты случайно оказались в одно время и в одном месте, верится еще меньше.

Как сказали бы в Риме — *sapienti sat*.
