+++
title = "США переводят координацию военной помощи Украине на постоянную основу"
id = 7255
date = 2022-09-30T13:06:58
source = "https://t.me/EvPanina/7255"
length = 2426
+++

Пентагон развернет в месте базирования штаб-квартиры армии США в Висбадене (ФРГ) новое командование — для контроля и управления поддержкой Украины. Оно призвано упростить вооружение ВСУ и другую помощь киевскому режиму.

Новую структуру в количестве около 300 человек должен возглавить американский трехзвездочный генерал, который будет находится в прямом подчинении **генерала Кристофера Каволи** — командующего Европейским командованием ВС США и главнокомандующего ОВС НАТО в Европе.

Не исключено, что со временем новый центр возьмет на себя полное и непосредственное управление боевыми действиями на территории Украины.

▪️ Любопытная деталь: как [пишет](https://www.nytimes.com/2022/09/29/us/politics/pentagon-command-ukraine.html) The New York Times, все последние месяцы *"значительную часть военной помощи Украине координировал из-за кулис"* генерал-лейтенант **Кристофер Т. Донахью**. Тот самый "последний американский военный", покинувший Афганистан в ходе провальной эвакуации в августе 2021 года.

Однако в октябре, по утверждению газеты, *"генерал Донахью и его командный состав должны будут вернуться в свой главный штаб в Форт-Брэгг, Северная Каролина"*. Этот факт может указывать на недовольство его действиями со стороны Вашингтона. Новую структуру возглавит, очевидно, не он.

▪️ Как [отмечалось](https://t.me/EvPanina/7025) нами еще в августе, **военно-логистическая машина США переходит на рельсы долговременного противостояния с Россией на Украине**. Одним из признаков этого называлось "назначение двух- или трехзвездочного генерала, который возглавит команду по координации усилий" на украинском направлении.

Такое назначение свидетельствует о переходе Вашингтона к многолетней системной помощи и обучению солдат ВСУ, [писала](https://www.wsj.com/articles/u-s-to-send-nearly-3-billion-security-aid-package-to-ukraine-11661342606) тогда же The Wall Street Journal, — с долгосрочным целевым финансированием, всевозможными видами наград для военнослужащих и т. д.

▪️ Россия предприняла ответные действия в виде референдумов на освобожденных территориях и частичной мобилизации. Шаги в политической сфере по воссоединению с Россией четырех новых субъектов говорят о том, что **для Москвы обратной дороги нет**.

В то же время решение всех задач СВО исключительно на украинской территории выглядит всё менее возможным — в силу того факта, что вражеский центр управления конфликтом находится за пределами Украины. Очевидно, нам еще предстоит пережить острую фазу противостояния наподобие Карибского кризиса 1962 года.

**"Черная метка" американскому истеблишменту послом РФ в США Анатолием Антоновым уже** [отправлена](https://t.me/EvPanina/7247)**.**
