+++
title = ""Ближний Восток будет гореть": призрак тайного соглашения Сайкса—Пико навис над Турцией"
id = 6209
date = 2022-05-18T20:02:03
source = "https://t.me/EvPanina/6209"
length = 3950
+++

Исполнилось 106 лет подписания соглашения Сайкса—Пико по разделу Османской империи. Дата не круглая, но на нее всегда остро реагируют как в Турции, так и в некоторых других государствах Ближнего Востока. Для этого есть серьезные причины.

В мае 1916 года, разгар Первой мировой войны, британский и французский дипломаты Марк Сайкс и Жорж Пико **подписали тайное соглашение, разделив владения еще не развалившейся Османской империи**.

Англия получала контроль над районами, охватывающими территорию Иордании и Ирака, над Египтом, а также небольшой областью вокруг Хайфы. Французам отходили большая часть нынешней юго-восточной Турции, северный Ирак, Сирия и Ливан. Палестину предполагалось отдать под международный контроль.

Турецкие проливы, включая Галлипольский полуостров, а также восточная часть нынешней Турции (Западная Армения) переходили под российский контроль. Италии передавались некоторые из Эгейских островов, а также сфера влияния вокруг Измира и юго-запада нынешней Турции.

Соглашение Сайкса—Пико составило основу более позднего Севрского договора 1920 года, по которому на востоке Турции должно было образоваться армянское государство, а на юго-востоке — курдское государство.

Но после прихода большевиков к власти в России ситуация изменилась кардинально. В ноябре 1917 года советское правительство выступило против секретных договоров. Текст соглашения Сайкса—Пико был опубликован и охарактеризован как **"империалистический сговор"** за спиной народов, проявление политики аннексий и контрибуций. Россия выбыла из войны и перестала быть участником соглашения держав Антанты.

На конференции в Сан-Ремо в апреле 1920 года Дамаск и Месопотамия были переданы под мандат, а Палестина оставалась под властью Великобритании до 1948 года. То же самое произошло с Ираком. С другой стороны, Франция прекратила свой мандат и покровительство Сирии только в 1946 году. Границы современной Турции были провозглашены "Национальным обетом", принятым турецким парламентом в 1923-м.

Казалось бы, все это уже только история. Но такая, которая до сих пор кровоточит. Не случайно Эрдоган говорит об **"угрозе нового передела границ региона"** и о "недопустимости принятия нового соглашения Сайкса—Пико по разделу Ближнего Востока".

Связано это с тем, что США, как и другие западные партнеры Анкары, не скрывают, что **вынашивают проект создания курдского государства**, охватывающего территорию Турции, Ирака, Сирии и Ирана. Не случайно и то, что американские эксперты из авторитетного издания Foreign Policy in Focus выступают с прогнозом о потенциальном разделе Ирака и Сирии и о возникновении как минимум шести новых микрогосударств, однородных по этническому и религиозному составу.

Озабоченность Эрдогана по этому поводу звучит вполне обоснованно. Он опасается, что **Турцию могут привести к такой точке, на основе которой можно разыграть любую игру** через нарастание центробежных процессов на Ближнем Востоке. К тому же на Западе не отказались от геополитического проекта Большого Ближнего Востока (ББВ).

Правда, из задуманного у американцев многое не получилось. Тем не менее, наиболее прозорливые турецкие эксперты призывают Анкару не тешить себя этим. Известный турецкий обозреватель Юсуф Канли из газеты Hürriyet ставит вопрос:

**"Почему американские журналы и полуофициальные сайты часто публикуют новую карту Турции, на которой в ее восточной части (в 13 провинциях) значится Курдское государство со столицей в Диярбакыре?"**  

В этой связи уместно вспомнить [карту будущего ББВ](https://2009-2020.oborona.ru/dyn_images/img20444.jpg), которая была подготовлена ветераном американской разведки полковником Ральфом Петерсом и в 2006 году приведена в статье для Armed Forces Journal с символическим заголовком **"Кровавые границы"**.

Петерс не делает секрета из того, что "спустя почти сто лет после подписания соглашения Сайкса—Пико **Ближний Восток вновь будет гореть**, балансируя на грани передела сфер влияния". Если так, то Турции нужно быть готовой к геополитическим потрясениям.
