+++
title = "Heritage Foundation назвал 5 причин держать Украину вне НАТО"
id = 7296
date = 2022-10-07T12:53:31
source = "https://t.me/EvPanina/7296"
length = 2262
+++

Есть минимум пять причин, почему Украине сегодня нет места в Организации Североатлантического договора, [отмечает](https://www.heritage.org/europe/report/factors-affecting-ukraines-accession-nato-membership) сотрудник американского Heritage Foundation Джеймс Карафано (степени в философии и истории, военный колледж армии США, 25 лет службы и т. д.).

**1. Украина не соответствует условиям**  

Киев до сих пор не получил План действий по членству в НАТО — традиционную программу военной, политической, правовой и пр. унификации страны по стандартам альянса. Хоть этот пункт и не является строго обязательным, отказ от него может привести к *"ослаблению НАТО из-за введения члена, который не соответствует стандартам в целом"*.

**2. Украина — воюющая страна**  

Хоть Североатлантический договор и не конкретизирует этот момент, он подразумевает, что НАТО — *"оборонительный союз безопасности"*. Украинская же война эту безопасность точно не увеличит. Не похож Киев и на того, кто мог бы *"продемонстрировать способность защищать территорию НАТО"*.

**3. У Киева — незакрытый территориальный спор**  

Если кандидат обязуется не разрешать такой спор силой или если бы он успел уладить спор до вступления в НАТО, то на это можно было бы закрыть глаза. Но в случае с Украиной эти условия маловероятны. Настоящий камень преткновения!

**4. Мешает статья V**  

В ключевом элементе Североатлантического договора излагается принцип коллективной обороны всей территории НАТО. И хотя де-юре он не влечет за собой обязательств остальных членов немедленно объявлять войну агрессору, существует серьезный риск такой эскалации. *"Крайне маловероятно, что Североатлантический альянс придет к согласию принять такой риск, да этого и не должно быть"*, — пишет Карафано.

**5. НАТО не поможет**  

Блок и так уже оказывает Украине существенную поддержку. Даже если страна формально вступит в него, для нее мало что изменится — в том числе из-за отсутствия консенсуса среди других членов. Не все хотят *"усложнять нынешние отношения поддержки"* Киева — хотя от помощи никто не отказывается.

**Вот почему воюющая Украина почти наверняка не получит приглашения в Североатлантический альянс, резюмирует аналитик Heritage Foundation. Ее попросту не хотят там видеть — во всяком случае сегодня**.

Вернуться же к вопросу можно будет лишь когда *"нынешние боевые действия утихнут"*.
