+++
title = "Елена Панина: НАТО затянула Украину в свои киберсети"
id = 3885
date = 2022-01-25T10:45:29
source = "https://t.me/EvPanina/3885"
length = 3859
+++

«Цифровой» меморандум Украины и НАТО, раскрывший «зонтик» Альянса над киберпространством Украины, нацелен на удары по российским сетям, считает директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Новое соглашение между Киевом и Агентством связи и информации НАТО (NCI) выходит далеко за рамки модернизации украинских сетей, о которой протрубили масс-медиа «незалежной». Оно раскрывает натовский «зонтик» над киберпространством Украины и, сверх того, готовит киберудары по российским сетевым ресурсам.

Так директор Института РУССТРАТ Елена Панина [прокомментировала](https://gosnovosti.com/2022/01/%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D0%B0-%D0%BD%D0%B0%D1%82%D0%BE-%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8F%D0%BD%D1%83%D0%BB%D0%B0-%D1%83%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%83-%D0%B2-%D1%81/) обновленный меморандум о совместной работе над технологическими проектами, который подписали 17 января генеральный директор NCI полковник бельгийской армии Людвиг Декамп и глава миссии Украины в НАТО Наталья Галибаренко.

Это событие, к сожалению, было обойдено вниманием российской прессы. А украинские СМИ поспешили скрыть его в тумане маловразумительных формулировок вроде «внедрение информационных технологий и коммуникационных услуг». В реальности за этим документом стоят гораздо более серьезные вещи.

Прежде всего, в рамках инициативы Украина получает доступ к военным сетям НАТО: от платформы обмена информацией о вредоносных программах до системы раннего оповещения об аэрокосмической угрозе. Эти сети позволяют Киеву и Брюсселю оперативно обмениваться данными по защищенным каналам связи, отделенным от Интернета. А украинские военные подключаются к критически важным разведданным с натовских радаров, беспилотников и станций наблюдения.

Кроме того, в Киев отправляются натовские специалисты по кибербезопасности. Они призваны не только обучать местный персонал, но и защитить ненадежные компьютерные сети Украины, в том числе наладить устойчивую закрытую связь тактического звена между подразделениями ВСУ. По сути, Брюссель намерен перевести систему управления украинской армии на коммуникационные стандарты Альянса.

Деньги на это НАТО выделяет с 2015 года в рамках Целевого фонда по командованию, управлению, связи и информатике (C4), куратором которого и является NCI. Теперь по этой линии следует ждать новых траншей за счет налогоплательщиков стран-членов НАТО.

Более того, натовские спецы собираются выявить «злоумышленников», которые стояли за недавними кибератаками на сайты украинских госорганов. Причем виновные назначены заранее — это, конечно же, «российские хакеры», действующие непременно «под эгидой ГРУ ГШ ВС РФ», как любят писать украинские газеты.

В отличие от них, европейская пресса более откровенна. Она констатирует, что Украина де-факто превращается в арену битвы НАТО и России — пока только в киберпространстве. В частности, обращает на себя внимание публикация в швейцарской Le Temps «Для НАТО кибервойна уже началась» от 21 января. В ней прямо говорится о том, что Альянс проводит против России активные действия в компьютерной сфере и «тестирует российские сети». Показательное саморазоблачение!

Напомню, что пресловутая атака на украинские сайты, совершенная всего за три дня до подписания меморандума, заключалась в размещении обращения, которое сулило жителям «незалежной» возмездие «за Волынь, за ОУН УПА*, за Галицию, за Полесье и за исторические земли». Не увидеть в этом польского почерка может только слепой. Тем не менее, в Киеве и Брюсселе немедленно разглядели в атаке «русский след».

Перед нами — очередная провокация под чужим флагом, излюбленный прием Запада, который он с переменным успехом применяет уже давно. Под этим предлогом НАТО теперь затягивает Украину в свои киберсети и, не скрываясь, готовит удары по российским сетевым ресурсам.

Не исключены и новые провокационные атаки на украинские онлайн-ресурсы, которые немедленно будут объявлены Брюсселем и Киевом «частью гибридной войны России против Украины», использованы для резкого обострения отношений с Москвой и разыграны как повод для расправы с народными республиками Донбасса.
