+++
title = "Без заголовка"
id = 9575
date = 2023-05-19T16:55:06
source = "https://t.me/EvPanina/9575"
length = 1415
+++

Новый [военный план](https://t.me/barantchik/9900) в отношении России понадобился НАТО исключительно потому, что мы решились ответить на приближение блока к нашим границам. США рассчитывали всё сделать по-тихому: окружить нас, подвести натовскую инфраструктуру вплотную и лишить возможности ответного ядерного удара.

Но через начало СВО на Украине Россия перешла к активному сопротивлению, что резко подняло ставки в противостоянии с Западом. А это уже требует от Североатлантического альянса соответствующего детального военного планирования и заблаговременной подготовки.

▪️ Если же говорить о наших задачах, то они заключаются как минимум в выдавливании военной инфраструктуры США и НАТО на позиции по состоянию на 27 мая 1997 года. Лишь такая конфигурация позволит России сохранить стратегический ядерный паритет с США и решить проблемы своей национальной безопасности.

Все наши требования были чётко прописаны ещё до начала СВО, в декабре 2021 года, в проектах двух документов: [Договоре](https://mid.ru/ru/foreign_policy/rso/nato/1790818/) между РФ и США о гарантиях безопасности и в [Соглашении](https://mid.ru/ru/foreign_policy/rso/nato/1790803/) о мерах обеспечения безопасности РФ и государств-членов организации Североатлантического договора.

▪️ **Добавим, что такие грандиозные задачи решить в активной обороне невозможно. Ключ к нашей Победе лежит только через наступление. А для этого нужен и соответствующий потенциал ОПК, и адекватная задаче численность Вооружённых Сил РФ.**  

*На карте изображены границы государств до 2014 года.*
