+++
title = "Без заголовка"
id = 11753
date = 2023-11-13T15:43:16
source = "https://t.me/EvPanina/11753"
length = 2474
+++

Процесс, который описал уважаемый [Малек Дудаков](https://t.me/malekdudakov/6258), традиционен для британской политики. Там он используется как стандартный механизм отсрочки неизбежной отставки премьера — если у того есть ресурсы для "перестановки кроватей".

▪️ У Риши Сунака этих ресурсов впритык. **Назначение на пост главы Форин-офис Дэвида Кэмерона — это яркий признак короткой скамейки запасных. Хотя бы потому, что мудрым аналитиком или прозорливым дипломатом охарактеризовать назначенца трудно.**

Кроме общеизвестного лоббизма и основанной на этом антипатии со стороны партайгеноссе, желание Кэмерона провести референдум по Brexit было многими сочтено как катастрофическая ошибка, приведшая к расколу Консервативной партии и всей страны. Кэмерон явно переоценил свои силы: он считал, что саму идею выхода Британии из ЕС можно будет использовать как предмет торга с Брюсселем. И даже распорядился не просчитывать варианты на случай позитивного исхода референдума.

▪️ Рассматривать назначение вытащенного из нафталина политика в плане российского дискурса и вовсе не имеет смысла. Друзей в Лондоне у нас нет в принципе, да и сам Кэмерон отметился целым рядом антироссийских высказываний. Кстати, именно он дал старт тренировке ВСУ британскими инструкторами.

**Однако Кэмерон может нарушить традицию приоритетных вояжей британских министров иностранных дел в Киев.** Потому что его лоббистские связи с Китаем намного значимее. В 2017 году Кэмерон согласился стать вице-президентом китайско-британского инвестиционного фонда стоимостью £1 млрд, что, по мнению парламентского комитета по разведке и безопасности, возможно, было *"в какой-то степени спланировано китайским государством"*. Опять же, премьерство Кэмерона именуют "золотой эрой" отношений Лондона и Пекина. Которую, такое уж совпадение, в своей инаугурационной речи закончил действующий премьер Британии Риши Сунак.

▪️ Что касается Клеверли, он разбирается в своём новом министерстве внутренних дел примерно как Грант Шэппс — в министерстве обороны. Должность эта сейчас откровенно расстрельная, мигранты остаются для королевства объективной стратегической проблемой, так что Клеверли приходится продолжать линию уволенной с этого поста Суэллы Браверман.

**Нельзя исключать и того, что Кэмерон теперь видится как ещё одна кандидатура на пост преемника Сунака. Должно же быть некое расовое разнообразие в битве индусов за верховные посты Британии — на этом фоне британец с китайским капиталом за плечами выглядит свежо и оригинально.**  
