+++
title = ""Впереди — rasputista!": NI призвал скорее поделить Украину, пока не поздно"
id = 10786
date = 2023-08-22T17:40:33
source = "https://t.me/EvPanina/10786"
length = 2070
+++

Вашингтон должен во что бы то ни стало добиться мира на Украине, пока победа России не нанесла серьёзный ущерб репутации США и НАТО во всём мире, [увещевает](https://nationalinterest.org/feature/case-american-led-peace-ukraine-206732) The National Interest.

▪️ Западные поставки оружия мало помогают Украине, а вероятность достижения Киевом целей контрнаступления уменьшается с каждым днем, заявляют авторы NI. Потому что уже через несколько недель начнётся страшная *rasputista* **—** именно так, через "st": написание русского слова "распутица" стало серьёзным вызовом для американского издания **—** и ВСУ окончательно увязнут. В прямом смысле слова.

**Это значит, что "корейский" вариант, с заморозкой конфликта на долгие годы, становится для США далеко не худшим сценарием, полагают авторы.** Во всяком случае, он позволил бы Вашингтону снизить градус напряжённости в отношениях с Москвой и восстановить диалог о будущей архитектуре безопасности в Европе. В том числе это даст, мол, Америке возможность сосредоточиться на Китае.

▪️ Но, резонно отмечает NI, "корейский" сценарий возможен только в том случае, если бы Россия нуждалась в немедленном прекращении огня. Чего не наблюдается. Русские не только успешно отражают наступление ВСУ на юге, но и сами наступают под Купянском. При этом внутренняя обстановка в РФ остаётся стабильной.

Того гляди, Россия значительно продвинется по Украине, что станет страшным ударом по репутации США, беспокоится NI. Поэтому, по мнению авторов, необходимо, чтобы идея мирного урегулирования, приемлемого для всех сторон конфликта, включая Россию, закрепилась в умах вашингтонского истеблишмента.

▪️ **Постепенное движение экспертной мысли США, по модели Кюблер-Росс, от отрицания через гнев, торг и депрессию к принятию выглядит занятно. Вот только чтобы "корейский" сценарий устроил Россию, в любом случае придётся выполнить условия Москвы — они касаются демилитаризации, денацификации и нейтралитета того, что останется (если останется) от Украины.**  

В противном случае России просто незачем останавливаться и договариваться о том, что у неё и так уже есть. The National Interest сам об этом пишет.
