+++
title = "\"Хезболла\" пытается донести до США масштаб американских потерь в случае конфликта"
id = 11731
date = 2023-11-11T11:41:16
source = "https://t.me/EvPanina/11731"
length = 1843
+++

В последние несколько дней в соцсетях появилось несколько видеороликов от имени ливанского движения "Хезболла", в которых заявляется о её готовности уничтожить американский флот в восточной части Средиземного моря.

Лидер "Хезболлы" Хасан Насралла 3 ноября лично предупредил Вашингтон, что у его группировки есть кое-что в запасе для американских кораблей, развёрнутых в регионе.

▪️ Reuters со ссылкой на два источника в Ливане [сообщил](https://www.reuters.com/world/middle-east/hezbollahs-anti-ship-missiles-bolster-its-threat-us-navy-2023-11-08/), что **в противокорабельном ракетном арсенале "Хезболлы" имеются и ракеты "Яхонт" российского производства**. Они стали *"самым важным призом за участие "Хезболлы" в войне в Сирии, где группировка помогла переломить ход гражданской войны в пользу Асада"*, уточняет агентство.

При этом сама группировка никогда официально не подтверждала наличие у неё таких ракет.

Заметим, что "Яхонт" — это очень хорошая ракета, экспортный вариант ракеты "Оникс". Дальность её полёта — 300 км. Она предназначена для борьбы с надводными кораблями противника в условиях сильного огневого и радиоэлектронного противодействия. Скорость ракеты — 2–2,5 Маха. Масса боевой части — 300 кг.

▪️ На самом деле, у "Хезболлы" есть [всего два варианта](https://t.me/EvPanina/11620) действий. Либо сейчас поддержать ХАМАС, либо в дальнейшем, после поражения палестинского движения, самой отражать агрессию Израиля (США) на территорию Ливана.

**В этом смысле видеоролики от имени группировки могут рассматриваться не столько как угрозы, сколько как попытки оказать сдерживающее воздействие на Вашингтон через виртуальную демонстрацию неприемлемых потерь ВМС США в случае конфликта с "Хезболлой".**  

Если же эти попытки не увенчаются успехом, то весьма скоро на границах с Израилем может вспыхнуть новый полномасштабный конфликт. А Соединённые Штаты — получить своеобразную "ответку от мироздания" за участие в планировании атак ВСУ по Черноморскому флоту России.
