+++
title = "Хадсоновский институт (США): Россия опасно мешает ЕС и НАТО расширяться!"
id = 11861
date = 2023-11-21T18:21:19
source = "https://t.me/EvPanina/11861"
length = 2067
+++

Не изменяющий своей манере регулярно обвинять Россию в чём-то необычном сотрудник Хадсоновского института Люк Коффи не заметил, как написал [статью](https://www.hudson.org/security-alliances/how-russian-troops-are-threatening-eu-expansion-luke-coffey) в обоснование старого мема о *"России, границы которой опасно нависают над базами НАТО"*.

В тексте *"Как российские войска угрожают расширению ЕС"* Коффи заявляет, что **Россия всякий раз отправляет войска, как только Запад собирается распахнуть свои объятья очередной экс-республике СССР**. До чего же агрессивные эти русские!

▪️ Если верить американскому аналитику, РФ нападает на всякого, кто хочет в НАТО, — и поэтому альянс опасается включать в свои ряды, ну скажем, Молдавию или Грузию. Нельзя же принимать в НАТО страну с российскими войсками на её территории.

Виновата Россия и в том, что ту или иную страну на постсоветском пространстве не принимают в Евросоюз. Потому что в ЕС требуются координировать "вопросы безопасности" — и тут снова возникает фактор присутствия ВС РФ. Из-за него, вон, в НАТО не берут — какой уж тут ЕС!

К чему же ведёт [известный фанат России](https://t.me/EvPanina/11761) Коффи? К тому, что надо бы поскорее победить Россию на Украине — тогда она сразу покинет Приднестровье, Абхазию и Южную Осетию. Тут-то, мол, Украина, Молдавия и Грузия мигом и вступят в НАТО, ЕС ~~и Всемирную лигу сексуальных реформ~~.

▪️ Конечно, вряд ли г-н Коффи настолько глуп, чтобы не понимать очевидного. **Действия России в отношении бывших союзных республик всякий раз были предельно оттянутой мерой реагирования на их агрессивные действия, за которыми де-факто стоял как раз Североатлантический альянс.** Тем более что называть "вторжением" официальных миротворцев в Приднестровье невозможно априори. А равнодушие России по отношению ко вступлению той же Украины в ЕС — но не в НАТО! — обозначалось на самом высоком уровне.

**Коффи не зря старательно прячет очевидный вопрос: зачем вообще НАТО расширяется всё ближе и ближе к России?** Причём это расширение настолько активно, что Москве приходится пресекать эти поползновения жёсткими методами. Ответ-то лежит на поверхности — и с "агрессивной Москвой" совершенно не вяжется.
