+++
title = "У России появилось два новых"союзника" — жадность одних европейцев и наглость других"
id = 9724
date = 2023-05-30T17:57:17
source = "https://t.me/EvPanina/9724"
length = 1584
+++

У планов Брюсселя по увеличению производства оружия для Украины и самой Европы возникло неожиданное препятствие, пишет [Euractiv](https://www.euractiv.com/section/defence-and-security/news/defence-industry-nervous-about-sharing-trade-secrets-with-eu/). Производители ЕС оказались не склонны доверять родной Еврокомиссии свои технологические секреты.

▪️ Государства Старого Света, выражающие интересы национальных производителей, *"действительно обеспокоены"* тем, что исполнительная власть ЕС *"предоставляет себе далеко идущие полномочия с небольшим количеством гарантий, что конфиденциальная информация отрасли будет защищена соответствующим образом"*.

ЕК намерена наделить себя доступом к конфиденциальной информации о производственных мощностях, узких местах производства, поставщиках и деталях кооперации. Чтобы оценивать "общую способность реагирования", контроль будет постоянным.

На первый взгляд, звучит неплохо. Однако такие вещи, подчёркивает издание, обычно относятся к строго конфиденциальной информации производителя. Её не дают конкурентам и тем более — иностранным правительствам.

▪️ **Говоря простыми словами, европейский бизнес просто боится, что бюрократия в Брюсселе, печально известная своими коррупционными скандалами, тут же продаст заинтересованным сторонам то, что попало в её руки.**  

Ко всему прочему, ЕК намерена дать себе привилегию размещать приоритетные заказы в обход любых других. Этот момент вызвал не меньшее удивление у национальных производителей.

**Пока Брюссель и правительства стран ЕС будут разбираться, где своё, а где уже общее, пройдёт некоторое время. России стоит использовать его с толком, развивая собственное производство необходимых на войне вещей.**  
