+++
title = "Зерновая сделка: спасёт ли Россия Эрдогана во второй раз?"
id = 8730
date = 2023-03-14T13:41:05
source = "https://t.me/EvPanina/8730"
length = 2257
+++

В 2016 году, когда мятежная авиация бомбила президентский дворец и парламент в Турции, Россия высказалась в поддержку Реджепа Тайипа Эрдогана.

По информации, которую официально не подтверждали, Москва вообще физически спасла турецкого лидера, передав ему информацию о заговоре.

▪️ **В 2023 году, перед майскими выборами, у Эрдогана — примерно такая же ситуация.** Только вместо мятежников ему угрожает оппозиция, вооружённая экономическими претензиями.

Запад, как и в прошлый раз, — скорее против Эрдогана, чем за. Это видно по тональности мейнстримных СМИ и, например, по аналитическим сводкам [Stratfor](https://worldview.stratfor.com/article/opposition-outlook-improves-ahead-turkeys-presidential-vote).

▪️ В этом аналитическом центре отмечают, что разрозненная обычно оппозиция объединилась вокруг единого кандидата — Кемаля Кылычдароглу. И что турецкие рынки сразу выросли — дескать, *"для экономики будет лучше, если победит оппозиция"*.

Это важный месседж для Турции, где инфляция в прошлом году превысила 64%.

Опросы показывают, что в предвыборной гонке Кылычдароглу и Эрдоган идут нос к носу: 31,8% и 31,0% соответственно. Первый может даже увеличить свои шансы, если к нему примкнут давние враги Эрдогана вроде Народно-демократической партии с курдским большинством.

▪️ **Пока что происходящее в Турции выглядит как подготовка к лайт-версии цветной революции.** Почерк очень похожий: оппозиция апеллирует к молодым избирателям и предлагает уйти от президентской формы правления — и этот призыв, как подчеркивает Stratfor, **"нравится западным партнёрам Турции"**.

Эрдоган же в аналитике центра именуется "авторитарным" и удостоен прочих сопутствующих эпитетов.

▪️ Оппозиция к тому же обещала соблюдать решения ЕСПЧ, провести реформу судов, разрешить демонстрации и свободу выражения мнений. Всё это мы уже видели не раз.

В экономических планах тоже всё знакомо. Это плавающий обменный курс, расширение полномочий парламента и "независимых" наблюдателей по контролю над финансами, а также, разумеется, "борьба с коррупцией".

▪️ **Пролонгация абсолютно не нужной России зерновой сделки на 60 дней — как раз до 14 мая, до выборов в Турции, — выглядит как вторично протянутая Москвой рука помощи турецкому лидеру.**  

Эрдогану очень нужны проекты, способные поддержать турецкую экономику и дать ответ оппозиции, за которую явно болеет Запад.
