+++
title = "Фонд Карнеги похвалил Шольца за возвращение ФРГ под диктат США"
id = 8277
date = 2023-01-30T16:06:05
source = "https://t.me/EvPanina/8277"
length = 1891
+++

Решение Берлина отправить на Украину танки ставит точку в "особых" отношениях Германии с Россией, которые строили поколения предшественников Олафа Шольца. Что касается невнятных геополитических перспектив ФРГ и проблем в правительстве — то этот "неизведанный путь" канцлеру предстоит пройти самому.

Главное, разделения Европы не произошло, а связь немцев с США сильна как никогда, [торжествует](https://carnegieeurope.eu/2023/01/26/scholz-s-tank-decision-upends-germany-s-long-affair-with-russia-pub-88896) американский Фонд Карнеги.

🇩🇪 **Конечно, теперь у Шольца куча проблем, признаёт фонд.** Левое крыло внутри его партии СДПГ — это пацифисты, они против эскалации и недолюбливают США и НАТО. Кроме того, с 1960-х, со времён Вилли Брандта, в немецкой Ostpolitik доминировал вектор на сближение с Россией.

Не случайно последние полвека Штаты противодействовали строительству газопроводов из России: за этим крылось ослабление трансатлантических связей в пользу СССР, а затем и РФ. Уже тогда немецкие социал-демократы видели в газопроводах *"один из способов освобождения Германии от подавляющего доминирования Америки в Западной Европе".

"Любого лидера СДПГ, который бросал вызов растущей близости Германии к Москве, считали чуть ли не еретиком"*, — подчеркивает Фонд Карнеги, напоминая о печальной судьбе Гельмута Шмидта, рискнувшего разместить в ФРГ американские "Першинги".

**🇩🇪** Теперь всё изменилось — хоть и не по желанию Берлина. Сам он и дальше продолжал бы в том же духе, если бы не Вашингтон. **Нынешний отказ Германии от российского газа и отправку на Украину танков Карнеги прямо называет навязанными извне.**

Но ничего страшного, утешает фонд, который до ноября 2021 года возглавлял нынешний директор ЦРУ Уильям Бёрнс. Зато теперь у Шольца есть шанс *"переключить внимание своей страны на Европу и трансатлантические отношения"*.

**Как будто у канцлера, умудрившегося меньше чем за год развалить полувековой фундамент экономического процветания ФРГ, остался хоть какой-то выбор.**  
