+++
title = "The Washington Post: Вашингтон не даст Украине танки Abrams"
id = 8041
date = 2023-01-05T18:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/8041"
length = 1484
+++

Эти боевые машины требуют сложного техобслуживания и будут часто выходить из строя. А для их газотурбинных двигателей нужно очень много топлива, [утверждает](https://www.washingtonpost.com/national-security/2023/01/04/ukraine-bradley-fighting-vehicle/) газета со ссылкой на чиновников в Белом доме.

Именно поэтому Вашингтон так рассчитывает на французские колёсные танки AMX-10RC и сильно давит на Германию, чтобы та поставила ВСУ свои Leopard 2. Они больше похожи на советские танки, их обслуживание гораздо проще, а ремонтная база — обширнее и ближе. Да и обучение украинских экипажей не потребует много времени.

И "Леопардов", кстати, по всей Европе — около 2000 штук. Тоже аргумент.

▪️ Конечно, верить американским газетам — себя не уважать. Поэтому отбрасывать возможность поставки танков Abrams для ВСУ не будем. Тем более на фоне нынешнего [обещания Байдена](https://t.me/madam_secretar/19473) подумать о том, чтобы дать Киеву боевые машины Bradley.

Однако отметим, что **танк, с его дальностью стрельбы из пушки около 4 км, — это оружие переднего края. Потери гарантированы.** Это не РСЗО HIMARS, которая имеет дальность поражения до 85–92 км и после стрельбы покидает позицию буквально через минуты.

▪️ Картинки сожжённых американских танков — антиреклама ВПК США. А вот сожжённые танки немецкого или французского производства будут стимулировать покупку именно штатовских боевых машин.

Кроме того, поставки тяжёлой бронированной техники из ФРГ и Франции на Украину окончательно испортят отношения Москвы с Берлином и Парижем, что Вашингтону только на руку.

**На фото: подбитый в Ираке танк Abrams.**  
