+++
title = "Без заголовка"
id = 11755
date = 2023-11-13T17:41:00
source = "https://t.me/EvPanina/11755"
length = 1494
+++

Накануне анонсированной встречи Байдена и Си на полях саммита АТЭС, ради которой с улиц Сан-Франциско убрали всех бездомных, The Washington Post предсказуемо [повышает ставки](https://t.me/alexey_pushkov/10540). Но самое интересное — что именно этот рупор Вашингтонского обкома называет "агрессией Китая".

Это не только 180 перехватов американских самолётов-разведчиков в Тихом океане. И не только военно-морские учения НОАК к востоку от Тайваня, на которых китайцы вздумали *"тренироваться давать отпор Соединённым Штатам"* (это тоже ставится в упрёк Пекину). Но и совсем уж вопиющий случай: КНР посмела — только вдумайтесь! — **отключить каналы военной связи с Вашингтоном** в отместку за визит на Тайвань в 2022 году экс-спикера Палаты представителей США Нэнси Пелоси.

*"Они не хотят, чтобы мы могли взять трубку и сказать: "Эй, вы что там делаете?!"* — цитирует WP директора консалтинговой фирмы Beacon Global Strategies Майкла Аллена. — *Они наверняка хотят, чтобы мы стали более нервными, более дестабилизированными и впали в панику. Они как будто хотят, чтобы мы были встревожены!"*

**То есть США всего-то тихо-мирно бороздят просторы Тихого океана вдоль всей Юго-Восточной Азии. Сколачивают один за другим антикитайские альянсы. И время от времени без разрешения Пекина наносят официальные визиты на один из китайских островов. Тогда как китайская военщина, понимаешь, бряцает оружием у собственных берегов! Да ещё смеет не отзываться на звонки из паникующего Вашингтона!**  

Ну разве это не агрессия, в самом-то деле?
