+++
title = "Без заголовка"
id = 8791
date = 2023-03-19T18:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/8791"
length = 4001
+++

**КАК РОССИИ РАЗЫГРЫВАТЬ ТУРЕЦКИЙ ГАМБИТ. ЧАСТЬ 2

ЭРДОГАН: ГАЗ И КОРРУПЦИЯ**

Способен ли газопровод «Турецкий поток» помочь Эрдогану победить на выборах? Тем более, что Запад через Эммануэля Макрона заявил, что Старый Свет не намерен покупать этот газ. Вполне возможно, что проект так же, как и «Северный поток — 2», упрётся в тупик. Однако в краткосрочном периоде, до выборов, 7 млрд долларов, переведённых Россией Турции в качестве своего взноса в создание газового хаба, внесёт свою лепту в пользу Эрдогана.

▪️ Землетрясение в Турции — это слишком вовремя случившееся ЧП, чтобы не поддаваться соблазну рассмотреть всерьёз и его рукотворные версии, как бы ни разгонялись вокруг такой трактовки волны обвинений в конспирологии. Но сейчас важно не то, по какой причине это случилось, а то, что из этого последует.

Запад и оппозиция принялись сносить Эрдогана, используя обвинения в коррупции в жилищном строительстве, хотя главные оппозиционеры участвовали в этой коррупции на всех её этапах и на всех этажах. Эрдоган мог бы выставить контробвинения, но сама тема ему не выгодна — придётся волей-неволей оказаться в фокусе коррупционных вопросов, и ошмётки этой грязи непременно прилипнут к президенту Турции.

Поэтому Эрдоган тему коррупции не раздувает и переводит всё на позитивную волну — восстановление Турции и её великое будущее в случае его переизбрания. Насколько это ему поможет, сказать точно невозможно. Ни перенести выборы, ни развернуть репрессии против оппонентов на коррупционной волне ему уже не удастся.

**РИСКИ И ВОЗМОЖНОСТИ ДЛЯ РОССИИ В ТУРЕЦКОМ ГАМБИТЕ

Что делать России в такой ситуации? Вывод очевиден: помогать по мере возможного Эрдогану устоять, понимая, что это не союзник, а временный ситуативный попутчик, и одновременно — готовиться к возможности победы оппозиции в Турции.**

В части поддержки Эрдогана интересы России совпадают с интересами ряда арабских государств. Не случайно (в том числе, возможно, и по согласованию с РФ) Саудовская Аравия уже [перечислила](https://www.interfax.ru/pressreleases/889997) Турции в виде депозита 5 млрд долларов на решение экономических проблем.

▪️ Но мы, поддерживая Эрдогана, должны проработать варианты и на случай победы его оппонентов. А это значит — **изучать отношения внутри коалиции, способной прийти к власти, определить её слабые места, конфликты интересов внутри неё, возможности парализовать её работу после выборов**.

Турецкая оппозиционная предвыборная коалиция — это классический «серпентарий единомышленников»: временный, противоречивый и глубоко внутренне конфликтный союз, главной целью которого является исключительно победа над Эрдоганом в мае. После победы этот союз уже никому не нужен: властью, как и женой, не делятся. Тот, кто после выборов первым его уничтожит, выбрав походящий момент, укрепится во власти на ближайшее десятилетие. Будущая политическая конструкция Турции при любом исходе выборов будет нестабильной.

▪️ **Однако нельзя с полной уверенностью, как это делает ряд экспертов, прогнозировать победу оппозиции.** В Турции сейчас нет объективной социологии по предвыборным рейтингам — каждый кандидат проводит собственные формирующие опросы с данными в свою пользу. Однако в случае победы компромиссного Кемаля Кылычдароглу, что станет победой всех шести оппозиционных партий, каждая партия будет считать себя усилившейся, и это будет требовать развития. Союзники немедленно станут конкурентами, борьба за лидерство между ними перейдёт в наиболее острую фазу, так как политические цели партий разные и разная их электоральная база. «Стол шести» превратится в банку с пауками.

Главным полем конфликта будет конкуренция семи вице-президентов и одного президента (о такой конфигурации в случае своей победы объявил Кылычдароглу). Их судьба — это то, что их больше всего будет волновать, так как такая конфигурация уже объявлена временной, как некий «переходный период». Он требуется оппозиции для демонтажа системы власти Эрдогана и создания своей системы, в которой все шесть партий будут иметь больше ресурса.

**(окончание ниже)**  
