+++
title = "Конфликт Израиля и ХАМАС — на грани перерастания в большую войну"
id = 11478
date = 2023-10-19T16:35:28
source = "https://t.me/EvPanina/11478"
length = 1598
+++

*"Продолжение преступлений сионистского режима [в Газе] и прямая поддержка со стороны определённых стран ещё больше усложнили бы ситуацию и могли бы заставить других действующих лиц вмешаться на этой арене"*, — [заявил](https://www.tasnimnews.com/en/news/2023/10/19/2974480/other-actors-may-step-in-if-israeli-crimes-in-gaza-continue-iran-s-top-general) глава Генштаба ВС Ирана Мохаммад Бакери.

Эти слова прозвучали не в интервью СМИ и не на митинге, а в ходе телефонного разговора с министром обороны РФ Сергеем Шойгу.

Кроме того, в ходе переговоров с министром обороны Катара генерал-майор Бакери подчеркнул, что молчание мусульман по поводу действий Израиля неоправданно, сообщает иранское агентство Tasnim.

▪️ Ситуация с сектором Газа сложная. Это практически изолированный район боевых действий, не имеющий стратегической глубины. С двух сторон — Израиль, с третьей — море, которое тоже блокируется Израилем. С четвёртой — 11-километровая стена на границе с Египтом с единственным работающим пунктом перехода Рафах.

**Без открытия второго, третьего фронта против Израиля Газа обречена.** Хотя всё будет непросто для Тель-Авива, зачистка сектора станет лишь вопросом времени.

▪️ В такой ситуации ключевое решение по открытию второго фронта остаётся за Ираном. На это же ориентирован и самый сильный враг Израиля, имеющий доступ к границе с ним, — ливанская "Хезболла". Именно её вмешательства более всего опасается Вашингтон.

**Всё говорит о том, что телефонные переговоры главы Генштаба ВС Ирана с руководителями МО РФ и Катара совершенно не случайны. Вынужденное вмешательство Ирана в палестино-израильский конфликт грозит привести к большой войне на Ближнем Востоке — с непредсказуемыми последствиями для всего мира.**  
