+++
title = "Австралия твёрдо встала на курс антикитайской милитаризации"
id = 9262
date = 2023-04-25T11:27:14
source = "https://t.me/EvPanina/9262"
length = 1891
+++

Вооружённые силы Австралии — в ожидании [кардинальных перемен](https://www.abc.net.au/news/2023-04-24/defence-strategic-review-overhauls-army-navy-air-force/102258676). Причина в том, что *"мир вступает в ракетный век, и естественное преимущество Австралии [географическая отдалённость] радикально сократилось"*.

*"Всё больше стран способны проецировать боевую мощь на большие расстояния во всех пяти областях: морской, сухопутной, воздушной, космической и кибернетической", —* говорится в недавно вышедшем стратегическом обзоре обороны страны.

Предлагается сделать упор на ВМС, на укрепление северных портов и баз, на ракетные системы с дальностью поражения до 500 км, а также на экспедиционные возможности сухопутных войск по образу и подобию Корпуса морской пехоты США.

▪️ Очевидно, что стратегически роль Австралии и её военного потенциала изменилась с 15 сентября 2021 года — момента создания расширенного трёхстороннего партнёрства в области безопасности AUKUS (Австралия, Британия, США). Став его членом, страна втянулась в парадигму военного противостояния Китаю под руководством "старших англосаксонских товарищей".

Отсюда и проект по закупке бывших в употреблении многоцелевых АПЛ класса Virginia у США, закупка американских крылатых ракет Tomahawk для ВМС и крылатых ракет воздушного базирования для ВВС, развитие собственной ракетной программы. Отсюда же — ставка на экспедиционные возможности, предназначенные, очевидно, для развёртывания на цепочках островов с целью блокады Китая, а возможно, и на самом Тайване.

▪️ Вот только принесёт ли это счастье австралийскому народу? Жили себе не тужили на краю света. Как вдруг элита по команде из Вашингтона и Лондона решила показать миру свою значимость.

**Роль эта жертвенная, и заплатить за неё австралийцам придётся кровушкой: любая антикитайская заваруха в регионе окончательно превратит Зелёный континент в выжженную пустыню.**  

*На карте от вражеского Council on Geostrategy — наглядное представление роли Австралии в AUKUS.*
