+++
title = "США вводят пошлину в 200% на алюминий из России. И кому станет хуже?"
id = 8370
date = 2023-02-07T15:55:11
source = "https://t.me/EvPanina/8370"
length = 1649
+++

Вашингтон намерен ввести заградительную пошлину в размере 200% на российский алюминий, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/videos/2023-02-06/us-plans-200-tariff-on-russian-aluminum) Bloomberg. Ещё одно неоднозначное решение, где главную роль играет не санкция США, а готовность ЕС к ней присоединиться.

Дело в том, что у фактического российского монополиста "Русала" 40% выручки приходилось на рынок ЕС. А на США — не более 6%.

▪️ К тому же с апреля по декабрь 2018 года компания уже была в американском стоп-листе, откуда выбралась только в феврале-2019. **Так что сюрпризом алюминиевые санкции, если их введут, точно не будут.**

Ещё в прошлом октябре Лондонская биржа металлов (LME) вела консультации о запрете поставок меди, никеля и алюминия из России. Тогда же появились первые инсайды о грядущем запрете.

▪️ Мировыми лидерами, производящими на двоих больше 13 млн тонн алюминия, являются китайские Chalco и Hongqiao. "Русал" идёт на третьем месте.

Скорее всего, США, где собственное производство алюминия постоянно падает (сейчас 880 тыс. тонн — это 2% от общемирового), нарастят поставки из Канады (38% американского импорта).

▪️ А как же ЕС?

Если он тоже присоединится к пошлинам, то будет вынужден покупать алюминий у перекупщиков. Кто им будет: Турция, Индия или Китай — пока предсказать сложно. Потому что США [начали блокировать](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-02-01/us-detains-chinese-aluminum-suspected-of-using-forced-labor) и китайский алюминий, ссылаясь на недопустимость принудительного труда при его изготовлении.

**В любом случае, "внесанкционный" алюминий, столь востребованный в рамках "зелёной" повестки, окажется сильно дороже российского.**  

Кстати, для добычи этого металла нужен ток более 400 кА — то есть очень много электричества. А оно сейчас, если взять планету в целом, далеко не везде дёшево.
