+++
title = "Подгадали с землетрясением: США готовят новый фронт против России"
id = 8455
date = 2023-02-14T20:13:08
source = "https://t.me/EvPanina/8455"
length = 3632
+++

1 февраля, за неделю до землетрясения в Турции и Сирии, Foreign Policy опубликовал странный "текст-угрозу" под многозначительным названием ["В послевоенной Сирии что-то обязательно должно произойти"](https://foreignpolicy.com/2023/02/01/something-has-to-give-in-postwar-syria/).

Автор статьи Чарльз Листер, представленный как "эксперт по вопросам борьбы с терроризмом и экстремизмом", прогнозировал, что 2023 год станет для Сирии *"годом гарантированной нестабильности"*.

При этом аргументы, на которые опирался Листер, либо не имели ничего общего с реальностью (он назвал Башара Асада "изгоем", хотя тот давно уже прорвал дипломатическую блокаду), либо могли бы быть отнесены к доброй половине государств Земного шара (население живет бедно, есть отчего разыграться недовольству).

При прочтении статьи возникало ощущение, что автор, выполняя определённый заказ, явно что-то недоговаривает.

**Но вот ровно спустя неделю произошло катастрофическое землетрясение. Трагедия вызвала к жизни факторы и тенденции, которые реально могут привести к дестабилизации в Сирии.**  

Создаётся впечатление, что Чарльз Листер кое-что знал о предстоящем землетрясении. Уж слишком зловещим выглядел его (на тот момент) ни на чём не основанный прогноз.

▪️ Мы не можем достоверно судить о том, возможно ли в самом деле управление природными катаклизмами. Однако многие в Турции убеждены сегодня, что США и другие страны Запада, как минимум, точно знали о надвигающихся трагических событиях и потому рассылали своим гражданам, находящимся на турецкой территории, соответствующие предупреждения.

Турция понесла огромные человеческие и экономические потери. Прозападная оппозиция ожидаемо "переводит стрелки" на Реджепа Тайипа Эрдогана: у него, мол, везде коррупция, поэтому дома строятся без соблюдения сейсмических норм, а аналогом нашего МЧС руководят-де некомпетентные люди.

**На фоне споров о том, кто виноват в огромном количестве человеческих жертв, вызванных стихийным бедствием, риски для Эрдогана на предстоящих в Турции президентских выборах резко возрастают.**  

При этом в приграничных районах страны, пострадавших от землетрясения, проживают сотни тысяч сирийских беженцев. Сейчас они живут за счёт гуманитарной помощи Анкары и во всём зависят от турецких властей.

▪️ На территории Сирии сильно пострадали северо-западные районы страны, находящиеся под контролем Дамаска, а также части провинции Идлиб, остающиеся последним "заповедником" джихадистов. **Есть все основания полагать, что коллективный Запад пытается воспользоваться землетрясением, чтобы накачать боевиков оружием.**

14 февраля в МИД РФ [заявили](https://ria.ru/20230214/siriya-1851857546.html), что страны Запада продавливают принятие новой резолюции СБ ООН, цель которой — "нарастить снабжение неподконтрольных Дамаску районов", при этом игнорируя "бедственное положение наиболее пострадавших территорий".

Между тем, Служба внешней разведки РФ [сообщила](https://ria.ru/20230213/boeviki-1851610548.html): получены данные о том, что американские спецслужбы завербовали в январе этого года 60 боевиков в Сирии, которых планируется забросить в Россию и другие страны СНГ для совершения терактов. Террористов, уже имеющих опыт участия в боевых действиях на Ближнем Востоке, сейчас ускоренно готовят на американской базе Эт-Танф в Сирии.

Присутствие американских войск на сирийской территории никогда не имело под собой никаких юридических оснований. Это чистой воды оккупация. Сегодня же фактор американского присутствия вновь становится реальной угрозой для международной безопасности.

**Очевидно, что США готовятся открыть в глобальном противостоянии с Россией еще один фронт — в Сирии. Причём не только с целью свергнуть Башара Асада, но и для того, чтобы инспирировать новый всплеск международного терроризма на постсоветском пространстве.**  
