+++
title = "UnHerd: Украина развалит ЕС — в этом шанс для национальных государств Европы"
id = 11398
date = 2023-10-12T15:54:20
source = "https://t.me/EvPanina/11398"
length = 2090
+++

Положение дел в Евросоюзе такое же, как было в Священной Римской империи — которая фактически прекратила существование задолго до официального признания этого факта, [пишет](https://unherd.com/2023/10/the-eus-end-is-in-sight/) UnHerd. Подчеркивая, что у сторонников национальных государств Старого Света скоро возникнет исторический шанс на "освобождение".

▪️ Кроется этот шанс в институциональной реформе союза, которой посвящён франко-германский доклад *"Плавание в открытом море: реформирование и расширение ЕС в XXI веке"*, предполагающий переход на т. н. [четырёхскоростную Европу](https://t.me/EvPanina/11171).

Реформы, предложенные в докладе, требуют быстрого предоставления членства в ЕС Украине и Молдавии. А значит, надо будет пойти навстречу и Балканам, которых не хотели принимать в союз по причине крайней бедности и неблагополучия. **Украина же — намного беднее, чем даже балканские нищие.**

Кроме группы особенно "голодных", есть ещё и фронда Восточной Европы. Польшу, Венгрию и Словакию Financial Times недавно [назвала](https://www.ft.com/content/0319bf9e-0feb-44a4-8724-1471b80f91ae) *"государствами-изгоями"*, хотя те имеют номинально равные права с Францией и ФРГ.

▪️ В общем, "четырёхскоростная Европа" — это шанс ЕС втянуть Украину и Балканы без лишних финансовых издержек и передачи неофитам равных политических прав. А заодно, возможно, понизить в статусе Польшу или Венгрию, потому что процедуры принудительного исключения из союза нет, объясняет издание.

**К тому же, в ЕС стремятся исключительно ради привилегий и денег. Если не будет того или другого, то привлекательность Евросоюза снизится не только для кандидатов, но и для существующих в нём стран. Так что конец европейской постмодернистской империи теперь не за горами, уверены в UnHerd.**  

▪️ Практика показывает, что России действительно проще выстраивать с государствами Европы двусторонние отношения, нежели тратить время на бесполезные разговоры с евробюрократами. Которые максимально несубъектны (уж проще говорить с Вашингтоном) и категорически не хотят выполнять собственные обязательства.

**Так что становлению национальных государств Европы не нужно мешать. Как подчеркнул Путин на "Валдае", мы никогда не были против приёма Украины в ЕС.**  
