+++
title = "Санкции против нефтегаза России вызвали снежный ком дедолларизации"
id = 9461
date = 2023-05-11T18:12:16
source = "https://t.me/EvPanina/9461"
length = 2241
+++

За последний год Китай резко расширил использование юаня для покупки российских товаров. Причём почти все его закупки нефти, угля и некоторых металлов у РФ теперь осуществляются в китайской валюте вместо долларов, с удивлением [обнаружил](https://www.reuters.com/markets/currencies/vast-china-russia-resources-trade-shifts-yuan-dollars-ukraine-fallout-2023-05-11/) Reuters.

В марте-2023 юань впервые обогнал доллар в трансграничных транзакциях КНР. И теперь эксперты прогнозируют долгосрочный эффект снежного кома, поскольку всё больше стран используют юань, чтобы снизить риски долларового воздействия. **Особенно после того, как они увидели, к чему привели санкции США против России.**

▪️ Более 10 лет, несмотря на все усилия Пекина, юань оставался лишь второстепенной валютой. Ситуация начала меняться в 2022 году после известных санкционных событий. Китайские покупатели принялись скупать сырую нефть, уголь и алюминий, увеличив импорт товаров из РФ на 52% в стоимостном выражении. Расти они будут и дальше — по мере восстановления экономики Китая после COVID-19.

Общий объём расчётов по трансграничной межбанковской платежной системе (CIPS), китайской альтернативе SWIFT, вырос на 21,5% в годовом исчислении — до 96,7 трлн юаней ($14,02 трлн). Практически весь импорт российских нефти и нефтепродуктов в КНР теперь оплачивается в юанях: в 2022 году Поднебесная импортировала одной только сырой нефти и мазута из РФ на $60,3 млрд.

▪️ Аналогичное использование юаня набирает обороты во всём мире. Аргентина в апреле заявила, что начнёт оплачивать китайский импорт в юанях, чтобы ослабить давление на свои долларовые резервы. Не далее как в марте первую партию СПГ с оплатой в юанях продала в КНР и французская Total Energies.

**Reuters прямо пишет: сдвиг начался в апреле 2022 года — после отключения от SWIFT ключевых российских банков.**  

▪️ Пока что, отмечают эксперты агентства, торговля с использованием юаня будет преимущественно осуществляться для торговли сырьём и энергоносителями. Но это лишь начало процесса перехода, который займёт от 10 до 30 лет.

**Таким образом, чтобы перекроить глобальную финансово-экономическую систему, сложившуюся в мире в XIX-XX веках, вовсе не обязательно находиться на вершине пирамиды. Достаточно контролировать значимый объём незаменимого ресурса — и без чужой указки решать, за какие деньги этот ресурс продавать**.
