+++
title = "Президент Heritage Foundation: Поддержать Украину и противостоять Китаю? Да — но без новой войны"
id = 8594
date = 2023-02-28T16:08:02
source = "https://t.me/EvPanina/8594"
length = 2085
+++

Показательное интервью с президентом "ястребиного" американского Heritage Foundation Кевином Робертсом [вышло](https://responsiblestatecraft.org/2023/02/28/how-kevin-roberts-flipped-the-script-at-hawkish-heritage-foundation/) сегодня в Responsible Statecraft.

Робертс, называющий себя "выздоравливающим неоконсерватором", озвучил позицию многих республиканцев и, как он считает, большинства консервативно настроенных граждан США в отношении Украины.

Она проста:

**"Мы хотим, чтобы украинцы победили. Мы хотим, чтобы Путин проиграл. Но мы хотим также убедиться, что не разрушаем наш бюджет, и обращаем внимание на гораздо более насущную угрозу — китайскую агрессию по всему миру".**  

▪️ Никаких больше безумных трат на гражданские проекты и "социальную справедливость" на Украине, говорит Робертс. Только прямая военная помощь под строгую отчётность.

Россия — по-прежнему враг и должна быть побеждена. Но не ценой жизни американских солдат. Показательный урок тут преподал Афганистан: отныне США никогда не должны вступать в конфликты без предварительного объявления войны Конгрессом.

▪️ При этом главный враг США — Китай, уверен президент Heritage. КНР уже воюет с американцами всеми возможными способами, кроме военного. И чтобы победить, Вашингтон должен прежде всего навести порядок в собственной стране, где китайцы чувствуют себя как дома.

*"Сегодня на дворе — не 1983 год и не 2003-й. Америка образца 2023 года гораздо слабее. Во многом — из-за десятилетий фискальной безответственности как республиканцев, так и демократов, — заявляет Робертс. — И потому ещё, что мы не обновили свои взгляды на уроки Холодной войны. Мы больше не участвуем в ней и, надеюсь, никогда больше не будем воевать. Но если это должно случиться, нам нужно как следует подготовиться".*

▪️ **Позиция понятная и логичная. Американские элиты чувствуют свою уязвимость в условиях сокращения "кормовой базы" и даже готовы пересмотреть свою роль как планетарного гегемона. Но они никогда не перестанут считать стратегическими врагами ни сильную РФ, ни КНР.**

Та и другая должны быть повержены — просто теперь Штатам требуется для этого правильно рассчитать собственные силы. А ещё лучше — чужие, например украинские.
