+++
title = "Foreign Affairs: Британия ещё стоит, но её основы слабее, чем в прошлые века"
id = 8541
date = 2023-02-22T13:59:10
source = "https://t.me/EvPanina/8541"
length = 1891
+++

Что за основы? Журнал [объясняет](https://www.foreignaffairs.com/europe/disunited-kingdom-nationalism-break-britain-fintan-otoole):

**1.** Долгое время Британия была империей.

**2.** Её цементировала религия.

**3.** Была индустриализация и экономика.

**4.** "Британское" означало престижный бренд, моральное и экономическое превосходство. Даже когда Англия отдала первенство Америке, оставалась ещё мягкая сила "Битлз", Джеймса Бонда и "Монти Пайтон".

**Но сейчас с каждым из четырёх элементов — крупные проблемы.**  

▪️ Когда Елизавета II взошла на трон, её подданные составляли более четверти населения мира. Когда она умерла, у Британии осталось едва ли больше дюжины заморских территорий. Но и те взяли моду отказываться от британского монарха, как это посмел сделать Барбадос.

В 2001 году 72% британцев считали себя христианами, в 2021-м — лишь 46%. И дело вовсе не только в атеизме.

На обрабатывающую промышленность Соединённого Королевства приходится только 10% его экономического производства и всего 8% рабочих мест.

Некогда мощная британская армия сейчас выглядит плачевно. Как и социалка.

С внутренней политикой тоже всё плохо. 52% шотландцев выступают за независимость, меньше половины ирландцев хотят быть в Британии.

Вот и её мягкая сила тоже "размягчилась".

▪️ **Так что если Лондон не начнёт восстанавливать "британскость", то шансов у дряхлого королевства нет, признаёт Foreign Affairs.**  

И добавляет: одной из привлекательных сторон шотландского или валлийского национализма является дистанция, которую он создаёт между этими нациями и виной британского империализма.

▪️ **Действительно, сегодня Британию мало кто любит, даже внутри неё самой. Слишком уж много крови и преступлений повисло на этой империи за всё её существование.**  

Время от времени в России возникает идея удара по реальным центрам принятия решений на украинском направлении. Возможно, эта идея заслуживает рассмотрения. Как минимум половина Шотландии или Ирландии точно не будет против.
