+++
title = "Без заголовка"
id = 10670
date = 2023-08-14T14:31:12
source = "https://t.me/EvPanina/10670"
length = 1915
+++

Руслан Карманов [указывает](https://t.me/prchand/5145) на показательный пример того, как США попирают их же собственный "порядок, основанный на правилах". Он стоит обиняком в длинном перечне прочих американских нарушений принципов свободной торговли в рамках ВТО, запротоколированных в [свежем отчёте](https://t.co/acaMbtgxn4) Министерства коммерции КНР.

▪️ С 2017 года Вашингтон не менее 60 раз блокировал предложения о назначении новых членов в Апелляционный орган ВТО (WTOAB). Тем самым была парализована работа, по сути, главного арбитражного суда мировой коммерции, который призван ставить точку в любых торговых спорах.

Сделано это было, кстати, по решению Дональда Трампа и в соответствии с принципом America First — "Америка превыше всего". Своим решением Белый дом лишь подчеркнул привилегированный статус США в ВТО, позволяющий годами блокировать работу арбитража при этой "карманной" проамериканской организации.

В этом смысле Пекин возмущается хоть и справедливо, но напрасно. **Ведь подлинная суть "порядка, основанного на правилах", как раз в том и заключается, что его создатели могут легко нарушать эти правила и переписывать их, когда вздумается.** Это и есть главное и единственное незыблемое правило.

▪️ **Но больше всего вопросов — к сохраняющемуся членству России в ВТО.** И не только в этой мёртвой структуре, но и в прочих международных организациях, созданных под однополярный Pax Americana и де-факто контролируемых США. Как мы неоднократно [писали](https://t.me/EvPanina/8676), все эти старые институты, через которые Вашингтон манипулирует миром, нам просто не нужны. Пора, наконец, приступить к созданию новых международных площадок, сполна отражающих реалии многополярного мира.

**Однако прежде всего нужно обрубить каналы влияния старых элитных групп в России, которые как раз и держат нашу страну крепко привязанной к скомпрометированным международным институтам, вроде ВТО.** Эта [чистка Авгиевых конюшен](https://t.me/EvPanina/10612) представляется уже не просто необходимой, но и неизбежной.
