+++
title = "Польская эпопея продолжается: Дуда снова \"назначил\" премьером Моравецкого"
id = 11762
date = 2023-11-14T12:05:17
source = "https://t.me/EvPanina/11762"
length = 2390
+++

Президент Польши Анджей Дуда дал распоряжение уходящему премьеру Матеушу Моравецкому [сформировать](https://www.politico.eu/article/poland-parliament-speaker-holownia-as-the-opposition-takes-power/) новое правительство — и это стало шоком для польского политикума.

▪️ Дуда проигнорировал призыв трёх оппозиционных партий, которые вместе контролируют 248 мест в парламенте и собирались сформировать правительство с Дональдом Туском. Последний занимал пост премьер-министра с 2007 по 2014 годы.

Дуда объяснил своё решение тем, что PiS Моравецкого набрала максимум голосов, а значит ей и формировать правительство. Теперь у Моравецкого есть время до середины декабря, чтобы набрать министров — иначе эстафета перейдет к Туску.

**Однако шансы PiS собрать и, главное, утвердить правительство минимальны.** У партии всего 194 места в нижней палате парламента из 460-ти, а все попытки сколотить собственную коалицию результатов не дали. Желающих давать PiS третий срок немного.

▪️ Например, новым спикером парламента Польши стал бывший телеведущий Шимон Головня (265 голосов), тогда как кандидат от PiS Эльжбета Витек получила 193 голоса. Витек настаивала на том, чтобы её, как представителя самой многочисленной партии, избрали одним из шести замов спикера палаты представителей, но оппозиция воспротивилась и тут: Витек припомнили нарушения парламентской процедуры, когда она была спикером с 2019 года и до последнего момента.

Но и на этом приключения не закончатся. Дуда остаётся президентом ещё два года и уже обещал щедро пользоваться правом вето и конституционным судом в случаях, когда новая власть *"будет посягать на достижения PiS"*.

Преодолеть это вето Туск, в свою очередь, не сможет. Для отмены вето нужно три пятых парламента, или 276 голосов. У Туска есть 248.

▪️ План PiS и симпатизирующего ей Дуды очевиден. Как не без удовольствия заявил польский президент, *"моё вето не должно быть оправданием невыполнения ваших предвыборных обещаний"*. **Проще говоря, Туску будут ставить палки в колеса везде, где это возможно.** И, если повезёт, через два года президентом снова станет ставленник PiS. А там, глядишь, и новые парламентские выборы.

Однако у Туска есть мощный козырь. Его любят в Брюсселе, и политические реформы в Польше наверняка будут увязаны с темпом поступления европейских субсидий.

**России такое положение дел выгодно. Чем активнее ясновельможная шляхта в Польше дерётся за полномочия, тем меньше у неё времени и сил доставлять неприятности нашей стране.**  
