+++
title = "Чем ответит Россия на одобренную США атаку по Крыму?"
id = 9590
date = 2023-05-22T12:08:17
source = "https://t.me/EvPanina/9590"
length = 1498
+++

Удары по Крыму будут рассматриваться Москвой *"как нападение на любой другой субъект Российской Федерации"*, — [заявил](https://tass.ru/politika/17807705) посол РФ в США Анатолий Антонов, комментируя одобрение Вашингтоном ударов по полуострову и Севастополю. И призвал американцев полностью отдавать себе отчёт в ответных мерах России.

▪️ Бодрости подобный комментарий не добавил. Удары по Крыму и Севастополю, как и по ДНР, ЛНР, Херсонской, Запорожской, Курской, Белгородской и другим областям России, вплоть до Москвы, идут регулярно. А кое-где — ежедневно. С человеческими жертвами.

**Сложно отделаться от ощущения, что рассмотрение новых ударов по Крыму, сообразно оценке атак на "любой другой субъект РФ", опять сведётся к выражению озабоченности.** И рутинным ночным атакам ВКС РФ.

В этом смысле США прекрасно отдают себе отчёт в том, какими будут ответные меры России. Исходя из аналогии от уважаемого посла — никакие.

▪️ Не наше дело — учить работать МИД. Но, может быть, вместо красных линий пора уже ввести более простую, четырехуровневую систему дипломатических заявлений?

МИД РФ высказывает озабоченность.

МИД РФ предупреждает о последствиях.

МИД РФ строго предупреждает о последствиях.

МИД РФ последний раз предупреждает о последствиях.

**После чего в административное здание, где концентрируется военное или политическое руководство противника (или его прокси), летит "Кинжал". Сначала — с обычной БЧ.**  

Представляется, что подобная схема добавит ясности и международного понимания любой конфликтной ситуации.
