+++
title = "России не стоит надеяться на авось"
id = 10639
date = 2023-08-11T11:51:26
source = "https://t.me/EvPanina/10639"
length = 1695
+++

Коллеги из "Мадам Секретарь" [пишут](https://t.me/madam_secretar/28021) об утечке информации из Национального комитета Республиканской партии США. Приводятся слова Дональда Трампа о том, что **в случае проигрыша России на Украине Америке надо будет быстро разобраться с Северной Кореей, при этом используя тактическое ядерное оружие**.

Трамп добавил, что если он станет президентом США в 2024 году, то проведёт эту молниеносную операцию, чтобы показать миру: Штаты — по-прежнему мировой гегемон.

▪️ Это холодный душ для верящих, будто республиканский президент США будет для России лучше, чем президент от Демпартии. Думать так — большое [заблуждение](https://t.me/EvPanina/10632). Трамп — правда, пока на словах — даже готов ударить ядерным оружием по соседнему с Россией государству.

Отметим, что в 2018 году при выборе из трёх вариантов ракетного удара по Сирии тот же Трамп настаивал на том из них, где в список целей входили российские объекты ПВО. Но глава Пентагона Джеймс Мэттис отговорил его, как писала газета The Wall Street Journal.

Если обе информации соответствуют действительности, то это говорит об ограниченной адекватности Трампа и о том, что он не просчитывает возможных последствий своих решений.

▪️ **К чему это мы? К тому, что России глупо надеяться на авось: на "лучшего" американского президента, на усталость Запада от войны, на природную катастрофу в США из-за вулкана Йеллоустоун или на то, что всё само собой утрясётся.** Не будет этого. Все эти иллюзии — только для того, чтобы ничего не делать.

Хочешь получить результат — приложи усилия. А отличный результат требует сверхусилия. Пора, наконец, самим задавать мировую повестку, перехватив стратегическую инициативу у противника. Только так Россия одержит убедительную победу.
