+++
title = "Турецкое одобрение вступления Швеции в НАТО опять под вопросом"
id = 11806
date = 2023-11-17T13:18:17
source = "https://t.me/EvPanina/11806"
length = 1841
+++

Многие представители правящей Партии справедливости и развития (ПСР) не склонны поддерживать протокол, позволяющий одобрить вступление Швеции в НАТО, пишет [Aydinlik](https://www.aydinlik.com.tr/haber/isvecin-nato-uyeligi-gorusmesi-tbmm-disisleri-komisyonunda-basladi-433951). Хотя, конечно, поддержат, если так решит глава партии Эрдоган.

Если протокол по Швеции будет принят в профильной комиссии, его направят на рассмотрение генассамблеи парламента. Для его одобрения требуется простое большинство.

▪️ Протокол о вступлении Швеции в НАТО к настоящему времени ратифицировала 31 страна альянса, не одобрили его только Турция и Венгрия. Договорённость о ратификации Анкарой была достигнута перед саммитом альянса в Вильнюсе в июле, **однако турецкая сторона выдвинула условия — борьба с прокурдскими группировками и ускорение экономической и визовой интеграции с Евросоюзом**.

Выдвигать условия Турция будет и дальше — пока вступление Швеции в НАТО интересно Западу, и тот будет готов за него платить. Например, Анкаре очень выгоден имидж защитника угнетённых палестинцев в Газе и столпа ислама, а значит можно выбивать из США и ЕС какие-то уступки по отношению к Палестине, конвертируя их в свою пользу. Либо продолжить давний спор про поставки F-16. А может быть, потребовать разрыва связей с главным оппонентом Эрдогана, организацией FETO Фетхуллаха Гюлена.

▪️ Параллельно с новостями о дискуссиях внутри ПСР по Швеции появились другие публикации. Их авторы [ополчились](https://www.aydinlik.com.tr/koseyazisi/alman-devletinin-turkiyeye-karsi-kullanacagi-yeni-arac-434086) также на Германию, разведка которой через религиозную сеть "Сулейманджылар" якобы пытается вредить турецким интересам. От Берлина уже успели потребовать прекратить взаимодействие с "Сулейманджылар". Что-что, а торговаться турки умеют.

**Для России эти метания представляют, скорее, академический интерес. Вступление в НАТО Финляндии уже увеличило общую границу России и НАТО на сотни километров, которую теперь надо укреплять. Швеция в данной ситуации идёт как довесок.**  
