+++
title = "\"Поставки только выросли\": ещё один год газовых санкций против РФ заканчивается ожидаемо"
id = 11660
date = 2023-11-04T17:44:14
source = "https://t.me/EvPanina/11660"
length = 2839
+++

С января по сентябрь 2023 года Европа импортировала примерно столько же российского газа, как и в 2022 году, а ряд стран даже нарастили поставки, беспокоится [EUobserver](https://euobserver.com/green-economy/157627).

▪️ В частности, Испания и Бельгия увеличили импорт сжиженного газа из России на 50%, Франция — на 40%. Тем самым доля российского СПГ в структуре испанского импорта составила 27%, у Франции — 15%, а для Бельгии — вообще 37%. **В ещё не закончившемся 2023 году весь ЕС, по отчёту Института энергетической экономики и финансового анализа (IEEFA), потратил на СПГ из России около €5,5 млрд.**

Кроме нового подтверждения провала политики отказа от газа из РФ, Евросоюзу не удалось продемонстрировать и отказ от голубого топлива в целом в рамках "зелёной повестки". "Избавление" от российского трубопроводного газа лишь привело к росту потребления СПГ из США. С 2022 года на него пришлось 46% от общего объёма поставок газа в ЕС. **Однако "подсанкционная" Россия упорно занимает второе место, обеспечивая 12% СПГ-поставок.**

▪️ Вместо сокращения потребления, что должно было бы сказаться на планах развития инфраструктуры, ЕС лишь развивает СПГ-мощности. С начала 2022 года были введены в эксплуатацию шесть новых терминалов по приёму СПГ, а вместе с проектными планами его пропускная способность составит 406 млрд кубометров в год.

Это ставит в тупик IEEFA, по данным которого спрос на СПГ в Европе к 2030 году не должен превышать 150 млрд куб. м. Тогда как, по оценкам Global Energy Monitor, Брюссель намерен к 2030 году потратить на терминалы регазификации свыше €22 млрд.

▪️ У Евросоюза после взрывов "Северных потоков" осталось немного путей получения газа не в виде СПГ. Откуда же тогда такой разрыв, когда одни его структуры пытаются строить терминалы, а другие заявляют об их избыточности?

**Дело в том, что на просторах Старого Света сейчас сталкиваются два мировоззрения.** Одно — ультралиберальное и максимально антироссийское, склонное к мечтам о "зелёной энергетике" и снижении энергопотребления в целом. Что возможно только за счёт деградации европейской промышленности — иначе 150 млрд кубов газа не хватит ни на что. Второе — у тех, кто пытается сохранить европейскую промышленность.

Обобщенный консенсус-прогноз российских компаний ожидает от ЕС потребления 534 млрд кубов газа в 2030 году и 487 млрд — в 2040-м. Долгосрочные ожидания рынка, несмотря на ожидаемую экспансию возобновляемых источников энергии в энергобалансе ЕС, не подтверждают опасений об обнулении спроса на природный газ. Ожидания потребностей в дополнительных объёмах экспорта при этом составляют 50 млрд куб. м в 2030 году и 36 млрд куб. м — в 2040-м.

**То есть ЕС придётся либо чинить газопроводы, либо закупать СПГ. Так что от России в ближайшие лет двадцать Европа не избавится — если, конечно, хочет сохранить свой промышленный потенциал на минимально достойном уровне.**  
