+++
title = "Рецепт по снижению ядерных рисков надо искать на Западе, а не в России"
id = 9752
date = 2023-06-01T12:46:18
source = "https://t.me/EvPanina/9752"
length = 1741
+++

Журнал Foreign Affairs [попытался](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/putin-and-psychology-nuclear-brinksmanship) просчитать готовность президента РФ пойти на применение ядерного оружия.

▪️ Сразу отметим, что по украинскому конфликту американцы пока стараются придерживаться двух фундаментальных вещей:

— ограничить его географическими границами Украины, т. е. не позволить ему выплеснуться на территорию стран НАТО;

— не допустить перехода РФ к применению ядерного оружия.

Причина видна как на ладони. Дело в том, что если по потенциалу сил общего назначения ОВС НАТО кратно превосходят ВС РФ, то **наш тактический и стратегический ядерный арсенал не оставляет Западу никаких шансов на победу**.

▪️ Решение о переходе к применению ядерного оружия — это компетенция президента РФ, отсюда и попытка FA просчитать его шаги. Легко предположить, что сейчас данной темой занимаются все аналитические службы США и НАТО.

Увы, Foreign Affairs в своих размышлениях так и не приходит к однозначному выводу. И всё-таки издание считает применение Россией ядерного оружия вполне вероятным:

**"Путин до сих пор не предпринял этого шага, но он может пойти на бóльший риск, чтобы скорее закончить войну".

▪️** Здесь важно подчеркнуть, что вероятность скатывания к ядерному сценарию повышают сами США и их союзники — через усиление своего прямого участия в конфликте на Украине. Для всех совершенно очевидно, что киевский режим — это просто прокладка в необъявленной широкомасштабной войне Запада против России.

Соответственно, и ответы на вопросы по снижению ядерного риска Foreign Affairs надо искать не в России, а на Западе, в первую очередь — в США и Британии.

**Может сложиться такая ситуация, когда у нашей страны просто не останется другого выбора, кроме нанесения ядерного удара. И лучше бы им не доводить до такого.**  
