+++
title = "Hudson Institute (США): НАТО должно контролировать побережье Каспийского моря"
id = 8841
date = 2023-03-23T18:59:08
source = "https://t.me/EvPanina/8841"
length = 1456
+++

С чего бы вдруг CША ринулись выступать миротворцами в Нагорном Карабахе, активизировав дипломатические контакты с Арменией и Азербайджаном? Понимание можно найти [в отчете](https://www.hudson.org/security-alliances/natos-black-sea-frontier-southern-shore-caspian-sea) Хадсоновского института.

▪️ Там обратили внимание, что Каспийское море исключительно важно для России и Ирана. Например, Москва может использовать Волго-Донской канал для переброски морских сил между Каспием и Чёрным морями. И успешно это делает.

Кроме того, РФ использует Каспий для пусков корабельных ракет, а "бесконтрольность" моря позволяет развиваться её торговле с Ираном.

Всё это недопустимо, считают у Хадсона. Поэтому нужно:

**1.** Увеличить дипломатическое присутствие США в регионе для настраивания Азербайджана, Казахстана и Туркменистана против России (уже выполняется).

**2.** Проявить творческий подход к участию в морских операциях: Вашингтон намерен "подсадить" страны региона на американскую технику.

**3.** Вместо ВМС "политически проще" использовать для военного проникновения в регион Береговую охрану США.

**4.** И конечно, надо "помочь обезопасить себя" прикаспийским государствам. Им дадут дроны, противокорабельные ракеты и всё, что хорошо себя проявило в войне на Украине.

▪️ **Главная мысль института: Каспийское море должно перестать давать России стратегическую глубину и помогать налаживать отношения с Ираном.**  

Так что Украина — далеко не единственный фронт, где сейчас сражается Россия. Просто некоторые войны не видны невооруженным глазом.
