+++
title = "Лишь бы Зеленскому хорошо жилось: Германия сократит бюджет следующего года на 31 миллиард евро"
id = 10190
date = 2023-07-05T19:38:52
source = "https://t.me/EvPanina/10190"
length = 1555
+++

После десятилетия увеличения расходов правительство Германии в среду приняло планы по сокращению своего бюджета на следующий год на 30,6 миллиарда евро, [пишет](https://www.politico.eu/article/germany-faces-e30-billion-budget-cut-leading-to-infighting-in-ruling-coalition/) Politico.

**Единственное, что не сократится, а даже увеличится – оборонный бюджет. Он вырастет с 50 млрд евро до 52 млрд, для компенсации инфляции.**  

Кризис при принятии такого бюджета осенью неминуем, считает Politico. В клинче уже сошлись профсоюзы, правительство и экологи, а сокращение оказалось на 30% выше, чем ожидаемые 18-20 млрд евро.

▪️ Последним резервом денег у Германии остался специальный климатический фонд. Но на него претендуют буквально все. Вплоть до Deutsche Bahn, которые требуют 45 млрд евро до 2027 года чтобы строить экологические железные дороги. Шольц считает, что хватит и 12 млрд.

Zeitenwende переживает, что теперь Берлин *"не сможет инвестировать в наращивание военного потенциала на фоне войны на Украине"*. А значит, расходы будут резать и дальше.

**Казалось бы: если у Германии проблемы из-за войны на Украине, надо бы войну закончить. Достаточно перестать снабжать тамошних нацистов деньгами и оружием. Министр обороны ФРГ Писториус прямо сказал, что без внешней поддержки режим Зеленского не сможет воевать уже на следующий день.**  

Правительство Шольца предпочитает сокращать соцрасходы, но платить Киеву.

**Оказывается, когда Анналена Бербок говорила, что немецкие избиратели ей не так важны, как Украина — это была чистая правда. А впереди у Германии непонятно какая зима, да и инфляция никуда не делась.

Интересно, как будет "Майдан" по-немецки?**
