+++
title = "Без заголовка"
id = 10019
date = 2023-06-21T11:29:28
source = "https://t.me/EvPanina/10019"
length = 1966
+++

Сергей Марков [назвал](https://t.me/logikamarkova/6960) две самые очевидные причины, почему Джо Байден кинулся обзывать председателя КНР *"некомпетентным диктатором"*: это деменция самого Байдена и провал визита госсекретаря США Энтони Блинкена в Пекин.

▪️ Оскорблять иностранных коллег для Байдена, в целом, не ново. В марте 2022 года он назвал *"смертоносным диктатором"* Владимира Путина, а за год до этого и вовсе охарактеризовал президента РФ как *"убийцу"* (что не помешало пожать ему руку на переговорах в Женеве в июне-2021).

Но в обоих случаях хозяин Белого дома использовал пусть вздорные, но поводы: "нападение" России на Украину и "вмешательство" Москвы в выборы президента США в 2020 году. Что же сподвигло Байдена на аналогичный демарш в отношении Си Цзиньпина?

▪️ Для здоровающегося с воздухом и мёртвыми людьми президента США, по собственным словам, занимающегося внешней политикой *"последние 207 лет"*, это не самые странные заявления. Так что деменцию исключать нельзя.

Долго планируемая миссия Блинкена и правда была важной. Успех или провал демократов на выборах-2024 зависит от вещей, на которые может повлиять Китай, и это не только тайваньский вопрос. Видимо, в Пекине стороны не договорились ни о чём, так что повод для раздражения у хозяина Белого дома есть и в этом случае.

▪️ Но имеется и третья и, пожалуй, самая очевидная причина таких внешнеполитических шараханий. Байден, хоть и олицетворяет демократов, сегодня вряд ли вообще способен чем-либо руководить. **Поэтому до абсурда взаимоисключающие слова и действия Вашингтона говорят о том, что реальная политика США и то, что заявляет Байден, — далеко не одно и то же.**

Реплики находящегося в сумеречном состоянии сознания президента США можно и нужно использовать против американских интересов. Но реальными договорённостями США ведают совсем другие люди из американской верхушки, которых принято относить к "глубинному государству". За ними-то, а вовсе не за телодвижениями "Сонного Джо", и следует наблюдать.
