+++
title = "Российские стратегические АПЛ получат новую межконтинентальную баллистическую ракету"
id = 10399
date = 2023-07-22T11:27:15
source = "https://t.me/EvPanina/10399"
length = 1735
+++

Речь идёт о МБР "Булава-М". Она должна прийти на замену "обычной" "Булаве" — основному вооружению ракетных подводных крейсеров стратегического назначения проектов 955 "Борей" и 955А "Борей-А". Каждый из них несёт по 16 таких ракет.

▪️ Дальность полёта МБР "Булава" — до 9300 км. По открытым данным, головная часть ракеты разделяющаяся, с 6 термоядерными блоками индивидуального наведения. Мощность каждого боевого блока — 150 килотонн в тротиловом эквиваленте. Круговое вероятное отклонение (точность) — от 120 до 350 метров.

Головной разработчик "Булавы" — Московский институт теплотехники. Он же разрабатывал и МБР "Ярс" наземного базирования в шахтном и подвижном вариантах. И "Булава", и "Ярс" сделаны на единой основе; единственно, у "Булавы" есть особенности в связи с подводным стартом.

▪️ По имеющейся [информации](https://tass.ru/armiya-i-opk/18336937), на "Булаве-М" будут реализованы новые конструкторские решения с целью увеличения срока службы твёрдотопливных двигателей. Акцент — на проблему старения порохов.

Со временем АПЛ проектов 955 "Борей" и 955А "Борей-А" составят костяк морской компоненты стратегических ядерных сил России. По последним данным, в составе флота их будет 12. Распределят поровну: на Северный и Тихоокеанский флот. ВМФ РФ уже передано 6 подлодок, 4 — в процессе строительства, 2 готовятся к закладке.

▪️ США реализуют аналогичный проект. Строят 12 АПЛ класса Columbia. Основное вооружение лодки — 16 баллистических ракет Trident II D5LE. Первая АПЛ должна быть сдана в начале 2031 финансового года. Дата завершения проекта — 2042 год. **Таким образом, США отстают от России в модернизации морской компоненты СЯС на 10-15 лет.

На фото:** Испытательная залповая стрельба РПКСН "Юрий Долгорукий" проекта 955 "Борей" ракетами "Булава".
