+++
title = "Responsible Statecraft: Вернём России её $330 млрд — и пусть потратит их на Украину!"
id = 12037
date = 2023-12-06T16:35:22
source = "https://t.me/EvPanina/12037"
length = 2772
+++

Удивительный пример политического юродства [продемонстрировал](https://responsiblestatecraft.org/ukraine-reconstruction/) профессор политологии Университета Род-Айленда (США) Николай Петро.

Этот господин уже [попадался](https://t.me/EvPanina/2864) нам на глаза — осенью 2021 года, когда с предельной наивностью предложил *"оставить украинцев наедине с самими собой, не обольщая их разговорами о поддержке Запада"*. С тех пор он успел накатать книгу "Трагедия Украины: чему классическая греческая трагедия может научить нас в разрешении конфликтов" — и нынче слывёт экспертом.

Что же он предложил на сей раз?

▪️ **Давайте, пишет г-н Петро в Responsible Statecraft, мы вернём России её замороженные активы в размере $330 млрд. Но вернём лишь де-юре — а де-факто, "в качестве неотъемлемой части скорейшего залечивания ран войны", Россия должна будет инвестировать все эти ресурсы… в восстановление Украины!**

Дело в том, что окончательно украсть русские деньги Западу не очень сподручно. К тому же это *"не принесёт никакой пользы людям на Украине"*, признаёт автор. Хуже того, русские сочтут такой грабёж *"крайне оскорбительным"*, а это чревато ещё большим ухудшением отношений Запада с Россией.

Поэтому даёшь примирение с Россией! Мы вернём Москве её деньги, а она — пусть вложит их в единую Украину. Тем более что она ведь всегда её кормила, затратив на это с 1991 по 2014 годы $250 миллиардов. Так что дело для русских привычное.

▪️ Конечно, у Москвы — немного другие планы, соглашается Петро. По какой-то удивительной логике она хочет восстанавливать лишь территории, вошедшие в состав России. И почему-то напрочь отказывается тратить деньги на *"те регионы Украины, которые ей открыто враждебны"*.

Но всё это решаемо, уверен Петро. **Просто всем сторонам нужно посмотреть на задачу восстановления Украины как на совместную работу!** И пусть тогда Запад занимается западной и центральной её частями, а Россия — восточной и южной. Для этого можно даже создать целый фонд ООН — там всего-то и нужен жалкий триллион долларов США. Если же восстанавливать Украину не вместе, а по частям, то это чревато её расколом, предупреждает автор.

*"Любая успешная программа восстановления Украины должна рассматривать помощь ей не как средство наказания или манипулирования Россией, а скорее как средство исцеления и реинтеграции, — резюмирует Николай Петро. — И если, как утверждают обе стороны, они соревнуются за сердца и умы украинцев, то пусть они соревнуются в щедрости".*

▪️ План замечательный, что и говорить. И вполне реализуемый — с парой-тройкой непримечательных условий. **Над Киевом, Харьковом и Одессой должен развеваться русский флаг. Главари киевской хунты будут повешены в полном составе. А НАТО во главе с американцами — выброшено вон за Карпаты.**

Вот тогда и можно будет заняться совместным объединительным трудом на благо мира и процветания.
