+++
title = "AEI (США): Без мощного ВПК Америка обречена на поражение в будущей войне"
id = 11481
date = 2023-10-19T18:58:07
source = "https://t.me/EvPanina/11481"
length = 2104
+++

*"Чтобы оставаться мировой державой, США должны сохранять благоприятный баланс сил в Европе, на Ближнем Востоке и в Восточной Азии"*, — [считает](https://www.aei.org/foreign-and-defense-policy/wars-of-mass-and-attrition-demand-a-military-sized-for-three-theaters/) сотрудница AEI Маккензи Иглен.

▪️ По мнению Маккензи, Штатам для этого нужно:

— увеличить численность военнослужащих и военный бюджет;

— нарастить производственные мощности;

— создать возможности для быстрого ремонта на ТВД и устойчивого производства.

При этом Китай уже наступает Америке на пятки, сетует американка. Он приближается к военному паритету с США и даже начинает превосходить их в нескольких областях модернизации: по баллистическим и крылатым ракетам, судостроению, интегрированным системам ПВО, наземным стационарным и мобильным пусковым установкам МБР.

Отставание США от Китая по численности флота растёт, пишет автор. По состоянию на 2020 год, ВМФ НОАК насчитывал 355 боевых кораблей, а ВМС США — 296. К 2035 году флот Китая вырастет до 475 кораблей, тогда как американский флот — всего до 305 кораблей.

Более того, по данным разведки ВМС США, военно-гражданская судостроительная промышленность КНР *"в 200 раз более способна производить надводные военные корабли и подводные лодки"*, чем американские судостроители.

**"Без мощной оборонно-промышленной базы Америке суждено быстрее проиграть следующую войну"**, — приходит к неутешительному выводу Иглен.

▪️ Идея для Америки хорошая — вот только с реализацией возникнут серьёзные проблемы. Это уже не те США, что были в годы Холодной войны. Отсутствие кадров для ВПК, деградация навыков и промышленной базы, проблемы с наборов в ВС — все эти вопросы быстро не решить. Из плюсов — не ограниченный пока ещё доступ к печатному станку.

**Единственный шанс для Америки вернуть гегемонию — это заставить своих геополитических противников деградировать. Причём быстрее, чем США.** Однако здесь как раз выходит наоборот. Запредельные санкции против России лишь подстегнули её промышленный рост. КНР тоже сохраняет положительные тенденции своей экономики.

Рецепт Иглен, возможно, был актуален для Америки лет 10-20 назад. Сейчас поезд ушёл, и это уже проблема стратегического планирования.
