+++
title = "Отключение западных сервисов в России продолжится"
id = 10673
date = 2023-08-14T16:34:47
source = "https://t.me/EvPanina/10673"
length = 1709
+++

Mercedes-Benz [отключил](https://iz.ru/1557774/roman-soldatov-kirill-sazonov-evgenii-bagdasarov/kontcern-okonchen-mercedes-benz-otkliuchil-rossiiskikh-dilerov-ot-svoego-po) дилеров в России от программного обеспечения. Так звучит очередная новость о том, почему любая не отечественная компонента — это потенциальная уязвимость.

Отключение от онлайн-систем ПО немецкого производителя скажется как минимум на скорости ремонта автомобилей, которую придётся компенсировать *"с помощью накопленного опыта и знаний"*. Аналогичные проблемы имеют дилеры большинства иномарок в России. И это только автомобили.

▪️ Конечно, "что один человек собрал, другой завсегда разобрать сможет". Не приходится сомневаться, что обходными путями отечественные умельцы найдут способы восстановить доступ к нужным данным. Но стоит оценить ситуацию в комплексе.

На прошлой неделе Microsoft разослал бизнес-клиентам в России уведомление о прекращении продления корпоративных подписок. Практически синхронно поступило сообщение о блокировке корпоративных сервисов со стороны Google: для начала, под удар попадут российские компании, которые уже находятся под санкциями США...

Очевидно, уход западных сервисов из России продолжится, и страх потери прибылей тут меркнет перед диктатом Вашингтона. Тем же немецким компаниям совершенно невыгодно разрывать отношения с РФ, но с компрадорским правительством Шольца на независимую политику Берлина уповать не стоит.

**▪️** Вариантов ответа у России немного, и все они известны. Это немедленное прикрытие имеющимися средствами критической информационной инфраструктуры. Это скорейшая разработка новых продуктов там, где их остро не хватает. **Но главное, это создание собственной производственной базы в ключевых отраслях промышленности, в первую очередь — в микроэлектронике.**

Худо-бедно это уже [делается](https://t.me/EvPanina/10649). Нужно быстрее, больше и лучше.
