+++
title = "США спланировали поставку истребителей на Украину задолго до СВО"
id = 9978
date = 2023-06-17T13:40:12
source = "https://t.me/EvPanina/9978"
length = 1441
+++

Коллеги [обратили внимание](https://t.me/thehandofthekremlin/75870) на публикацию в Politico об украинском лётчике, который в марте 2023 года окончил двухгодичные курсы подготовки пилотов на базе ВВС США, а уже 2 июня был сбит на своём МиГ-29 в зоне СВО и погиб.

▪️ Выделим важную деталь: курсы в Америке включали "языковое обучение и лётную подготовку". И начал их украинский пилот ещё **за год до начала СВО**.

О чём это говорит? **Поставка американских истребителей F-16 и других авиационных платформ Киеву была запланирована за годы до 24 февраля 2022 года.** Очевидно, что лётная подготовка шла с прицелом на американскую авиатехнику.

Кстати, языковая подготовка — важнейший момент. В конце февраля — начале марта 2023 года [проводилось](https://t.me/EvPanina/9569) тестирование двух украинских пилотов на базе Национальной гвардии ВВС Моррис в Аризоне. По итогу было отмечено, что обучаемые смогли выполнить ряд манёвров, но при этом продемонстрировали неуверенность при работе со сложной авионикой в кабинах F-16, отображающей информацию на английском языке.

▪️ Всё это свидетельствует о необходимости и своевременности начала СВО. **Её начало сорвало планы США по заблаговременному оснащению Украины самым современным западным оружием и её полному включению в систему боевого управления ОВС НАТО в Европе.**

Вашингтону и его сателлитам пришлось резко ускориться, т. к. прежний график был скомкан. И нынешние западные поставки идут уже не в комфортных для них условиях, а в прицеле и под огнём ВС РФ.
