+++
title = "Hudson Institute: Лишь раздробленная Центральная Азия не достанется России и Китаю"
id = 10452
date = 2023-07-26T15:27:38
source = "https://t.me/EvPanina/10452"
length = 2149
+++

Интересное мнение [высказал](https://www.hudson.org/foreign-policy/now-time-gulf-nations-enhance-ties-central-asia-luke-coffey) старый знакомый Люк Коффи, бывший советник министра обороны Британии, один из авторов британской военной политики на Ближнем Востоке.

На этот раз г-н Коффи озаботился укреплением связей Персидского залива с Центральной Азией.

▪️ Пять центральноазиатских республик: Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Туркмения и Узбекистан — нуждаются в большем взаимодействии с Персидским заливом, уверен Коффи. Потому что это, мол, добавляет безопасности региону на фоне диалога с Россией, Китаем и Ираном.

Раз уж Совет сотрудничества арабских государств Залива (ССАГЗ) провёл саммит со странами ЦА на прошлой неделе, то нельзя останавливаться на достигнутом, советует Коффи. Арабам нужно немедленно назначить спецпосланника по Центральной Азии, который выражал бы интересы Персидского залива в регионе.

**Но — и это важно — следует избегать соблазна рассматривать все пять центральноазиатских республик как единый блок, предупреждает Коффи. Отношения с ними нужно развивать по-разному.**  

Да, и неплохо будет, если страны Залива начнут консультироваться по этому поводу с Турцией. Ведь у Анкары есть собственные связи с ЦА.

▪️ Персидский залив и Центральная Азия мнения Коффи не спрашивали, так что советует он по "доброй" воле. И это уже [не первый сигнал](https://t.me/EvPanina/10438) о нацеленности англосаксов на ключевые территории Евразийского континента.

**Что же, по сути, предлагает Коффи, озвучивая позицию Британии? Страны Залива должны проявить активность на центральноазиатском направлении — но без объединения региона в какой-либо блок.** Такая раздробленность и должна, по мысли Хадсоновского института, удержать Центральную Азию от укрепления альянсов с Россией и Китаем.

В идеале для англосаксов, в стратегически значимом регионе лбами должны столкнуться Россия, Китай, Иран, Турция, сами страны ЦА и к тому же Персидский залив. Ничего кроме хаоса такой клубок интересов не даст, а любой конструктив будет согласовываться сторонами десятилетиями.

**Британская позиция не нова. Это банальная реинкарнация Большой игры, только теперь у Лондона нет сил самостоятельно лезть в драку. Поэтому-то англичане и пытаются протолкнуть вперёд арабов.**  
