+++
title = "Без заголовка"
id = 9420
date = 2023-05-07T20:06:28
source = "https://t.me/EvPanina/9420"
length = 3502
+++

**МОЖЕТ ЛИ РОССИЯ ПРИМЕНИТЬ ЕЩЁ БОЛЬШУЮ СИЛУ НА УКРАИНЕ (4/5)

Военно-политические риски СВО**

Вот перечень того, что сдерживает "применение ещё большей силы" России на Украине:

**1.** Конфликт мотивированного и немотивированного сегментов общества в отношении продолжения и активизации СВО (пределы энергии общества, обусловленные противоречивой мотивацией).

**2.** Возможности обеспеченности материальными и финансовыми ресурсами именно с учётом дефицита времени на их мобилизацию и концентрацию.

**3.** Шаткая политическая стабильность (неконтролируемые негативные эмоции элит и населения, балансировка на трудно определимом пределе лояльности).

**4.** Переформатирование сетей связей между элитами и институтами, с закупоркой прежних каналов коммуникаций в связи с санкциями.

**5.** Барьеры в доведении накопленного боевого опыта с нижних этажей военной иерархии на верхний уровень (информация). Часто наверху просто не знают, что происходит "на земле", и узнают об этом не из донесений, а из интернета. Пример — острова на левом берегу Днепра под Херсоном, где ВСУ за неделю нарастили высадившийся десант с 30 человек до ста, а в Москве об этом узнали от блогеров (контроль как проблема управления).

Причина: п**од давлением в сторону трансформации бюрократия включает инстинкт самосохранения и сопротивляется институциональным реформам в армии, справедливо видя в них угрозу статусу ключевых чиновников и сложившимся сетям связей**.

**6.** Колебания и нерешительность в кризисном управлении из центра конфликтом интересов чиновников и элитных групп, тормозящих консолидацию общества и развитие ВПК. Избегание и уклонение от конфликта, стремление к процедурам, регламентам, арбитражу и компромиссу там, "где нужно власть употребить", — это проблема специфических навыков и компетенций кризисного управления.

**Запад варит лягушку медленно**  

Увеличение масштабов боевых действий России на Украине сдерживается всеми этими факторами. Однако они являются сдерживающими только при определённых условиях — при отсутствии качественного скачкообразного повышения уровня угроз России. Если такие угрозы возникнут (а мы видим все признаки их возникновения), то РФ перейдёт от формата СВО в формат "Священной войны", когда "за ценой не постоят", а это повлечёт обнуление целого веера антироссийских стратегий Запада. Пятая колонна будет задавлена, а население станет консолидированным и нечувствительным к потерям.

**Именно потому деструкцию управления в России Запад стремится повышать не скачком, а поэтапно, расконцентрируя удары по всем перечисленным уровням и избегая эффекта одновременности.** Деструкция накапливалась постепенно, как системный эффект, и проявлялась резонансным скачком перехода накопленного количества мелких изменений в новое ослабленное качество при определённых актах демонстративного воздействия. После всех этих актов всегда выяснялось, что фактор времени упущен, что позволяло т. н. "партии мира и договорняка" склонять власть к отступлению, убеждая её в отсутствии другой альтернативы.

Происходит манипуляция факторами времени и информации. Деструктивный уровень внутренних противоречий в системе есть признак слабости навыков управления. Страх эскалации внутреннего конфликта воспринимается как демонстрация такой слабости. Именно через затягивание и постоянное запаздывание нужных решений фактор времени становится решающим в потере инициативы. После чего никакие правильные действия не помогут победить, так как инициатива — главное условие победы — упущена.
