+++
title = "Киевский режим пытался потопить российский танкер в Керченском проливе"
id = 10571
date = 2023-08-05T10:54:21
source = "https://t.me/EvPanina/10571"
length = 1519
+++

*"Танкером "Сиг" (с/в "Транспетрочарт", п/р Санкт-Петербург, экипаж 11 человек, судно в балласте) в 23:20 04.08.2023 получена пробоина в районе машинного отделения у ватерлинии с правого борта, предположительно, в результате атаки морского дрона"*, — [сообщило](https://t.me/morflot_gov/1484) Федеральное агентство морского и речного транспорта РФ.

*"Пострадавших нет. Судно на плаву. Поступление забортной воды прекращено. По состоянию на 04:00 ведется подготовка к откачке кормовых балластных танков АС и установке пластыря"*.

Как говорится, коротко и по делу. За исключением одного слова.

▪️ Глава украинского СБУ Малюк своим утренним заявлением исключил из указанного сообщения слово "предположительно":

*"Любой „хлопок“, происходящий с кораблями РФ или Крымским мостом, является абсолютно логичным и эффективным шагом по отношению к врагу. Более того, такие спецоперации проводятся в территориальных водах Украины и являются полностью законными".*

Малюк отметил, что атаки будут продолжены. Кроме того, в публичном доступе уже появилось видео атаки, снятое с украинского полупогружного катера-камикадзе.

▪️ Мы неоднократно [писали](https://t.me/EvPanina/10315), повторим ещё раз. Тактическими защитными и атакующими мерами Россия способна лишь снизить уровень опасности для наших военных кораблей, гражданских судов, портовой инфраструктуры, Крымского моста, Крыма и всего нашего Черноморского побережья.

**Только полное лишение Украины выхода к морю, полный контроль ВС РФ над Николаевской и Одесской областями решит данную проблему стратегически — раз и навсегда.**  
