+++
title = "Путин поднёс зеркало к лицу нацистского Запада"
id = 9983
date = 2023-06-17T20:05:32
source = "https://t.me/EvPanina/9983"
length = 3111
+++

Видеоролик, показанный на ПМЭФ в рамках беседы В. Путина с Д. Саймсом об антисемитизме бандеровщины и её нацистской сущности, бьёт в самое больное место всей аудитории Запада.

▪️ **Ассоциация Бандеры с евреем Зеленским и гитлеровским нацизмом — это удар ниже пояса либеральной общественности Запада, выросшей на теме Холокоста и геноцида евреев как самого страшного преступления нацизма во Вторую мировую войну.**

Понятно, что при формальном обращении видеоролика к сидящей в зале аудитории Востока и Азии (российская аудитория всё это давно и прекрасно знает) истинным получателем месседжа являются именно западные элиты, среди которых огромную роль играют этнические евреи. Именно они и откликнулись на видео о Бабьем Яре и Львовском расстреле. Но и, разумеется, это электорат американских демократов, для которых Black Lives Matter ("Жизни чёрных имеют значение") — и, соответственно, евреев тоже.

▪️ Почему этот инфоповод рассчитан именно на западную аудиторию? Да потому, что жизни русских и китайцев (народов, понесшие самые большие потери во Второй мировой) для Запада никакого значения не имеют. Им бесполезно показывать ролики об Аллее Ангелов в Донецке и "Горловской Мадонне", кадры растерзанных тел русских в ЛДНР, хроники Хатыни и массовых казней русских в Великую Отечественную. Не тронет Запад и хроника Нанкинской резни, устроенной японцами. Эта тема Западу, что называется, не зайдёт: "Это другое!"

Но на тему единства современной Украины с гитлеровской Германией, показанного не на примерах русофобии, а на примерах антисемитизма, говорить особенно больно: для Запада это самая неубиваемая карта. **Страдания евреев для Запада сакральны, в отличие от страданий русских и китайцев. Ответить на такое Западу нечем.**

Ролик вызывает шок у среднего западного обывателя: он не смотрел фильм М. Ромма "Обыкновенный фашизм", и ему показанные аналогии — в новинку.

▪️ Если считать, что ПМЭФ — это трибуна для самых громких заявлений на весь мир, инфоповод, обойти который невозможно (обвинения Путиным Зеленского в нацизме и антисемитизме), то можно сказать, что **удар оказался точно рассчитанным и нанесённым вовремя**. Об этом непременно расскажут многие мировые СМИ, на Запад это просочится.

Вам не важны жизни русских, а важны жизни евреев? Пожалуйста. Полюбуйтесь, что вытворяют ваши марионетки с евреями. И то, что возглавляет их еврей, лишь добавляет перца к выводам, которые не озвучены, но каждый к ним придёт самостоятельно.

▪️ Для украинского нацизма русские и евреи — одинаково ненавистные этносы. Не видеть этого нельзя. Евреи, остающиеся по убеждениям не космополитами, а евреями, к украинцам относятся так же плохо, как и к немцам. Возможно, это предвзятость и перегибы, но историческую память не сотрёшь.

Как не сотрёшь и то, что этнические русские этнических евреев спасали, а этнические украинцы — убивали, и делали это под знамёнами Гитлера. **А теперь именно та, бандеровская и нацистская, Украина — лучший друг США, Европы и Израиля. Тогда как Россия — нет.**

Таковы факты. Фарисеи возлюбили тех, кто их подвергал геноциду. Как говорится, "вот и живите теперь с этим".
