+++
title = "Корниловский мятеж: уместны ли аналогии?"
id = 10065
date = 2023-06-24T17:47:08
source = "https://t.me/EvPanina/10065"
length = 3385
+++

Сегодня многие ищут исторические аналогии текущим событиям. Часто приходится слышать сравнение вооружённого мятежа с выступлением генерала Корнилова в августе 1917 года. Аналогия — рабочая, но имеет смысл разобрать её подробнее.

▪️ В кругах, симпатизирующих Белому движению, образ Корнилова сильно идеализирован. Его считали чуть ли не "последним солдатом Империи", который пытался спасти государство. На самом деле дело обстояло сложнее. **Лавр Корнилов был человеком, который внёс большой личный вклад именно в разрушение Империи.** В дни февральского переворота именно он арестовал сначала царскую семью, по сути дела, взяв в заложники жену и детей Николая II, а потом и самого царя.

Любое государство в значительной мере держится на легитимности власти. Свержение монархии эту легитимность сильно подорвало. Легитимность же Временного правительства, хоть и была микроскопической, но все же позволяла России держаться на плаву.

Однако, получив 19 июля 1917 года полномочия Верховного Главнокомандующего, Корнилов возомнил себя мессией, которому надлежит спасти Отечество. План захвата Петрограда и установление там личной диктатуры стал для Корнилова навязчивой идеей. Навязчивой настолько, что прямые обязанности Главкома — отражение немецкого наступления — отошли в его сознании на второй план.

В дни подготовки к походу на Петроград он не принял должных мер для защиты Риги, которая была незамедлительно взята немцами. Есть, впрочем, версия, что Корнилов и не собирался защищать город, а сознательно сдавал противнику позиции в Прибалтике, чтобы иметь повод для силового решения.

▪️ **В итоге поход Корнилова потерпел крах — сторонник "жёстких мер" проявил себя как минимум слабым организатором.** Его провал привёл к окончательной дезорганизации Армии, выдавливанию из неё консервативного офицерства, созданию боевых отрядов Красной гвардии и, в конечном счёте, — к захвату власти большевиками и многолетней кровавой Гражданской войне, где сам Корнилов стал одной из её первых жертв.

Давайте представим себе, что Корнилову удалось бы снести Керенского и захватить власть. Что было бы дальше? Народ признал бы Корнилова новым царем?

Скорее, произошло бы нечто противоположное. Как ни мала была легитимность Керенского, легитимность Корнилова была бы и вовсе нулевой. После его воцарения в Петрограде Россия сразу погрузилась бы в политический хаос, последствиями которого стали бы и позорная сдача Петрограда, и заключение мира с Германией на ещё более худших условиях, чем Брестский мир.

▪️ История не знает сослагательных наклонений, но на исторических ошибках надо учиться. Мятеж Корнилова окончательно похоронил государственной порядок в России и открыл дорогу к многолетней Смуте.

**Нынешний мятеж несёт в себе ещё большие риски.**  

Путин — не Керенский и знает, что делать в подобных ситуациях. Его легитимность сопоставима с легитимностью Александра III на пике популярности монархической власти. Но международное положение нашей страны намного сложнее, чем в 1917-м. Сегодня против нас — весь коллективный Запад, а не его часть, как это было сто лет назад. Сейчас противник лихорадочно взвешивает, какие новые выгоды открываются перед ним, и готовит удар.

**Мы ещё не знаем, какую цену придётся заплатить стране за всё, что устроено мятежниками в последние сутки. Но понимаем одно: нельзя затягивать ситуацию, мятеж должен быть подавлен в кратчайшие сроки.**  
