+++
title = "Из"надежды Европы" в "утопленника": оглушительный треск дружбы Киева с Варшавой"
id = 11161
date = 2023-09-20T10:55:48
source = "https://t.me/EvPanina/11161"
length = 2723
+++

Неделя высокого уровня Генассамблеи ООН оборачивается феерическим провалом для Киева. Даже Польша, на которую киевский режим опирался все последние полтора года, намекнула на то, что Украина — не жилец.

▪️ Президент Польши Анджей Дуда сообщил польским СМИ в Нью-Йорке, что **Украина — это вроде утопленника, который пытается утянуть с собой на дно тех, кто его спасает**. Так Дуда охарактеризовал "зерновой кризис" между Украиной и странами Восточной Европы.

Дело в том, что аграрные страны ЕС для защиты собственных фермеров ввели запреты национального уровня на поставки украинского зерна, которого только в Польше скопилось 10 млн тонн. Возникшее затоваривание жутко бесит местных фермеров, и это перед выборами.

Дуда, чья партия хочет остаться у власти, побожился польским СМИ, что защитит страну от украинского утопленника. И добавил, что не смог встретиться с Зеленским "по организационным причинам". Слишком уж раздражает Украина польский электорат.

▪️ **В Киеве предсказуемо ответили наиболее дурацким способом.** Замминистра экономики Украины Тарас Качка объявил Rzeczpospolita, что в ближайшие дни его страна в ответ заблокирует импорт польских лука, помидоров, капусты и яблок.

После этого министр сельского хозяйства и развития села Польши Роберт Телюс предсказуемо высмеял Качку, рассказав журналистам, что Польша-то с украинским эмбарго на овощи и фрукты справится, а вот справится ли Украина — неизвестно.

В свою очередь, замглавы МИД Польши Шимон Шинковский вель Сенк отреагировал заявлением, что Варшава может перестать поддерживать Киев политически, если тот не успокоится со своим зерном. А **глава польской партии "Новая надежда" Славомир Менцен и вовсе предложил запретить экспорт на Украину оружия и боеприпасов.**

*"Украина, вероятно, слишком хорошо ведёт войну с Россией, если хочет сейчас развязать торговую войну с Польшей"*, — заявил Менцен.

▪️ Отметим, что порядка 95% всех военных поставок на Украину осуществляются через польскую границу. Хороших вариантов ответа у Киева нет; впрочем, для самих поляков это больше предвыборный скандал, нежели какое-то глубинное изменение восточной стратегии. Так или иначе, в случае окрика из Вашингтона стороны непременно "подружатся, дабы не радовать Путина".

И всё же такая "дружба" будет неискренней и точно неравноправной. Варшава уже пообещала сократить c 2024 года помощь украинским беженцам — и начнёт вновь требовать справку о легальности проживания и разрешение на работу. Украинцев планируется лишить бесплатного доступа к школам, медобслуживанию и семейным пособиям. "Медовый месяц" в отношениях двух народов, если и был, то прошёл.

**Все мы знаем, какую цитату из "Тараса Бульбы" о стабильности помощи ляхов тут нужно бы поставить.**  
