+++
title = "NYT: Пока Россия не выполнит решение МУС, с неё не снимут санкции"
id = 8787
date = 2023-03-18T19:44:07
source = "https://t.me/EvPanina/8787"
length = 1418
+++

На Западе продолжается радостная истерика по поводу ордера Международного уголовного суда на арест президента РФ.

*"Россия не может добиться отмены международных санкций без выполнения ордеров суда"*, — [заявил](https://www.nytimes.com/2023/03/17/world/europe/icc-putin-ukraine-war.html) в The New York Times Стивен Рапп, возглавлявший Управление глобального уголовного правосудия в Госдепе США.

**Стало быть, жить России под санкциями вечно.** Потому что МУС — это такая же ручная собачка США, как и большинство других международных организаций, претендующих на право "что-то решать".

▪️ Сама NYT напоминает, как в 2017 году прокурор этого суда попытался было расследовать американские пытки во времена Буша-младшего. Но администрация Трампа ввела санкции против персонала МУС, а тогдашний госсекретарь Майк Помпео назвал суд коррумпированным.

В 2021 году стороны пришли к согласию. Байден отменил санкции, а принципиальнейший суд — прекратил расследование.

**▪️** Интересно другое. Разоткровенничавшийся Рапп заявил, что Владимир Путин *"в конечном итоге окажется в Гааге, где другие обвиняемые военные преступники предстали перед судом"*, — и привёл в пример Слободана Милошевича.

**Редкостная откровенность. Она даёт понять, с кем мы имеем дело. Ведь как раз Милошевича в Гааге в буквальном смысле довели до смерти.**  

Рамок и тормозов у глобального Запада нет вообще. Если мы дадим ему хоть малейший шанс, то все свои угрозы по поводу России, её руководства и её народа он реализует.
