+++
title = "На передачу ATACMS Киеву Россия ответит \"кинжальным\" контролем Средиземноморья"
id = 11455
date = 2023-10-18T13:39:08
source = "https://t.me/EvPanina/11455"
length = 2545
+++

*"Недавно США предоставили Украине [ракеты] ATACMS, чья дальность достигает 165 км. Мы считаем, что это значительно повысит боевой потенциал Украины без риска для нашей боеготовности"*, — заявила 17 октября руководитель пресс-службы Совета национальной безопасности США Эйдриенн Уотсон.

Уже известно, что первое боевое применение ракет ATACMS состоялось в ночь с 16 на 17 октября по аэродрому в Бердянске Запорожской области.

▪️ Данная череда событий [подтверждает](https://t.me/EvPanina/11371) выявленную закономерность: как правило, публичная информация о переданной Киеву новой системе вооружения появляется **уже после её первого боевого применения либо после её доставки на территорию Украины**. Так обеспечиваются и безопасность логистики, и эффект неожиданности.

Очевидно, что Вашингтон сделал очередной шаг по спирали эскалации конфликта на Украине. Делается это постепенно, **в попытке повторить сюжет с "варёной лягушкой"**. Есть ещё и ракеты ATACMS с дальностью поражения до 300 км, но американцы пока ограничились поставкой Киеву модификации с дальностью до 165 км. Можно не сомневаться: передадут ракеты и на 300 км — это лишь вопрос времени.

**Скорее всего, приоритетными целями для ATACMS в руках ВСУ станут российские аэродромы. Авиация ВС РФ очень мешает украинскому "контрнаступу".

▪️** Вариантов действий у России, по большому счёту, только два. Первый — перемещать авиацию за радиус поражения данных ракет, что увеличит время реагирования. Второй — усиливать ПВО/ПРО аэродромов, сильнее рассредоточивать и размещать летательные аппараты в защитных укрытиях.

В любом случае, **изменение характера угроз со стороны противника требует адекватного и быстрого ответа. Как ясно и то, что ни к какому перелому положения дел на фронте поставки Киеву очередного западного "вундерваффе" не приведут.**

▪️ Обращает на себя внимание и то, как прокомментировал поставку ATACMS Украине Путин: *"Это очередная ошибка со стороны Соединённых Штатов... Если бы они не поставляли оружие, они могли бы в будущем сказать: "Ну вот, если бы всё поставили, что можем, то тогда бы ситуация изменилась. Но это привело бы к лишним жертвам, а вот мы такие молодцы, мы этого не сделали". Но они это сделали, а результата не будет".*

И вряд ли можно считать совпадением, что всего через несколько минут из уст Путина прозвучал, по сути, **"ответно-встречный" шаг России**: ВКС РФ приступают к постоянному патрулированию над Чёрным морем самолетами с комплексами "Кинжал" — для *"контроля с помощью оружия за тем, что происходит в Средиземном море"*. И очевидно, не только там.
