+++
title = "Латинская Америка и ЕС заспорили, какой глагол применить к Украине"
id = 10322
date = 2023-07-17T16:12:13
source = "https://t.me/EvPanina/10322"
length = 1556
+++

Саммит Латинской Америки и Евросоюза уже начался, но до сих пор нет понимания, чем же он закончится. Испанская La Vanguardia [пишет](https://www.lavanguardia.com/internacional/20230717/9113841/ue-union-europea-vuelve-mirada-america-anos-olvido.html), что ЕС до сих пор ждёт указаний от Южной Америки насчёт того, каким глаголом высказываться по поводу украинского конфликта в резолюции.

Будет ли это *"осуждать", "сожалеть", "выражать озабоченность"*? Или украинская тема будет вообще красноречиво обойдена?

▪️ Зато уже точно придётся осудить века рабства и эксплуатации стран Карибского бассейна европейцами — как и не пустить на саммит **Владимира Зеленского**. Тот снова хотел было стать затычкой в каждой бочке и нажаловаться южноамериканцам на свою тяжкую судьбу. Но те от подобного развлечения категорически отказались.

Такое внимание ко мнению Латинской Америки *"после многих лет забвения и незаинтересованности"* связано с тем, что Европе *"внезапно понадобились союзники на так называемом Глобальном Юге"*. Разругавшись с Россией и Китаем, ЕС *"стремится диверсифицировать производственно-сбытовые цепочки"*. То есть ищет рынок сбыта подороже и источник дешёвых ресурсов.

▪️ **Многополярность в действии. Чванливым европейцам приходится упрашивать тех, с кем раньше они и говорить-то не хотели: последний саммит ЕС—Южная Америка проходил аж в 2015 году. А теперь ради денег можно даже выкинуть из повестки саммита Зеленского со всякими украинами.**  

Хочется верить, что Латинская Америка максимально использует это окно возможностей. Пора бы Старому Свету компенсировать века колониального угнетения — причём деньгами, а не ограничиваясь выражением сожаления.
