+++
title = ""Америка, дай бомбу!": грёзы Сеула о собственном ядерном оружии не имеют перспектив"
id = 10608
date = 2023-08-09T10:21:25
source = "https://t.me/EvPanina/10608"
length = 1696
+++

Оказывается, не все в Южной Корее довольны одним из положений Вашингтонской декларации от 26 апреля 2023 года, ставящим крест на собственной ядерной программе Сеула. Речь [идёт](https://nationalinterest.org/blog/korea-watch/why-some-koreans-want-nuclear-weapons-206688) и об экспертах, и о населении.

▪️ Напомним, декларация [предполагает](https://t.me/EvPanina/9299) создание совместной *"Консультативной группы по ядерным вопросам (Nuclear Consultative Group — NCG) для укрепления расширенного сдерживания, обсуждения ядерного и стратегического планирования и устранения угрозы режиму нераспространения, исходящей от КНДР"*. В то же время Южная Корея подтверждает приверженность обязательствам по Договору о нераспространении ядерного оружия.

Другими словами, **ядерный зонтик made in USA — да, своё ядерное оружие для Сеула — нет**. Вашингтон жёстко придерживается позиции о безъядерном статусе своих подчинённых территорий, к которым относится и Южная Корея. А то, глядишь, и своё мнение заимеют. Тогда как должны просто беспрекословно подчиняться.

▪️ Опрос, проведённый среди населения Южной Кореи в 2023 году, показал: более 70% считают, что государству нужна собственная программа создания ядерного оружия. По другому опросу, только 36,7% южнокорейцев уверены, что США *"безоговорочно"* поддержали бы Юг страны в конфликте с Севером.

Таким образом, это не столько данные, показывающие отношение к собственной ядерной программе, сколько данные о доверии к США. У граждан Республики Корея нет уверенности, что Вашингтон не бросит их в трудную минуту и что ради исполнения союзнических обязательств будет готов подставить континентальную часть США под ядерный удар КНДР.

**Вот только опросы южнокорейцев на политику никак не повлияют. Штаты держат Сеул на коротком поводке — и ядерного оружия ему не видать.**  
