+++
title = "В"
id = 10901
date = 2023-08-31T12:20:06
source = "https://t.me/EvPanina/10901"
length = 1625
+++

<https://t.me/drugoeeto/11681>**полной версии этого** [интервью](https://www.youtube.com/watch?v=q89Rzl9J5v4) **Такер Карлсон звучит даже более убедительно.** Отвечая ведущему Адаму Каролле, который сомневается, что политики США настолько безумны, что готов развязать горячую войну с Россией, Такер объясняет: всё именно так. Они безумны, но очень расчётливы — и при этом полны веры, что поступают правильно.

▪️ Дело в том, что для администрации Джо Байдена и демократического истеблишмента **это вопрос не только политического, но и физического выживания**. Без большой войны с Россией они обречены на проигрыш на выборах президента США в 2024 году, что грозит им даже не отставкой, а десятилетиями тюрьмы по коррупционным делам, поясняет Карлсон.

Более того, это превращается в **вопрос геополитического выживания самой Американской империи**. Она уже потеряла контроль над миром (в том числе настроив против себя единственного реального союзника — Западную Европу) и вот-вот потеряет доллар как мировую валюту. А впереди у неё — новая Великая Депрессия и нищета, вызванная как раз конфликтом на Украине.

▪️ Но что хуже всего, готовность демократов США развязать войну с Россией проистекает не просто из желания лицемеров сохранить себя у власти любой ценой, а из реального, хоть и истерического по своей природе, **самоубеждения: Россия, как глобальный враг Америки, должна быть повержена**. И в этом, утверждает Карлсон, с ними солидарны многие политики-республиканцы "с низким IQ", вроде Никки Хейли или Майка Пенса.

**Перспективы мрачноватые — за одним нюансом. Будущую войну с Россией США проиграют, уверен Такер Карлсон. До чего же трезвый взгляд на вещи.**  
