+++
title = "Верни, Британия, награбленное!"
id = 8048
date = 2023-01-06T17:36:01
source = "https://t.me/EvPanina/8048"
length = 1899
+++

Египет не оставляет попыток вернуть себе древности, украденные "цивилизованными европейцами" из пирамид и гробниц, — но тщетно.

▪️ Экс-генсек Службы древностей Египта Захи Хавасс не так давно обратился к мировой общественности с просьбой осудить Британский музей и попросить его вернуть на родину Розеттский камень.

Это стела II в. до н. э., на которой выбит древнегреческим письмом, египетскими иероглифами и скорописью один и тот же текст. Эта находка позволила расшифровать древнеегипетскую письменность. В 1801 году англичане вывезли камень из Каирского музея в Лондон, где он и пребывает до сих пор.

Петиции Хавасса до 150 тысяч голосов не хватает каких-то шести тысяч. Но она так и потонула бы в рутине, если бы о ней не [вспомнил](https://www.globaltimes.cn/page/202301/1283206.shtml) печатный орган Компартии Китая Global Times.

▪️ **По словам газеты, "культурная гордость Британии", похищенная у египтян, — это яркий символ позора, который пытаются, как фиговым листком, прикрыть высокой моралью.**

Западные музеи в своё оправдание сочиняют сказки о "спасении" этой и всех прочих украденных реликвий. Иначе, мол, мир никогда не узнал бы об этих находках, которые теперь хранятся в надёжных местах ради всего человечества.

Эти жалкие оправдания, по словам GT, — и есть истинный лик империализма XXI века.

▪️ И вот аналогичная новость: руководство всё того же Британского музея сподобилось передать Греции часть скульптур Парфенона (т. н. Мраморов Элгина), которые англичане выкрали из Афин более 200 лет назад, — но… только на правах долгосрочной аренды!

**Проще говоря, островное ворьё за оговоренную плату позволило греческим хозяевам выставить у себя часть их собственных национальных ценностей. И у Лондона ещё хватает наглости называть эту позорную сделку "актом доброй воли".**  

Да есть ли в мире хоть один народ, которого не ограбили англосаксы?

**На фото: посетители Британского музея читают на Розеттском камне: "Не укради!"**  
