+++
title = "Экс-аналитик ЦРУ: Россия против Украины применять ЯО не будет. Но против НАТО — колебаться не станет"
id = 12218
date = 2023-12-21T10:49:31
source = "https://t.me/EvPanina/12218"
length = 3031
+++

Удивительно, но на Западе ещё остались люди, которые не рассматривают вопрос применения ядерного оружия Россией в духе *"Если не применяют по Украине, значит им слабо"*. Бывший аналитик ЦРУ Питер Шредер, консультант по стратегии в отношении Евразии и России, [призывает](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/real-russian-nuclear-threat) Вашингтон поскорее осознать: Кремль действительно не видит причин применять ядерное оружие в конфликте на Украине — **однако против НАТО применит его без всяких сантиментов**.

▪️ Именно в этом, подчёркивает Шредер в Foreign Affairs, и заключается нюанс. США и НАТО *"воображают, будто Москва может использовать тактическое ядерное оружие на поле боя, но стратегическое оружие — против стран НАТО"*. Растущее самодовольство официальных лиц США, отмечает аналитик ЦРУ, основано на непонимании риторики Путина и причин, удерживающих Москву от применения ЯО. Говоря о возможности такого применения, Путин говорит не с Киевом — **он предупреждает НАТО**, втолковывает коллегам Шредер.

*"Это мигающий красный огонёк, предупреждающий американских лиц, принимающих решения, о том, что Москва готова к ядерной конфронтации с Вашингтоном, если это необходимо".*

▪️ Дальше Шредер пишет достаточно очевидные вещи: для тактического ядерного оружия на Украине просто нет целей и политической целесообразности, к тому же Россия может решать свои задачи и конвенциональными средствами. Но это сейчас. Если же НАТО продолжит нагнетать, то может случиться что угодно, подчёркивает аналитик. Потому что, скажем, 80% объёмов военной поддержки Киева проходят через одну авиабазу в восточной Польше — она-то, вероятно, и стала бы главной целью.

**Собираются ли по такому случаю США сбавить обороты? Конечно, нет.** Шредер советует подрывать процесс принятия решений в Москве, чтобы вызвать внутреннее противодействие, если президенту РФ придётся отдать приказ.

▪️ В целом же, Америке нужно срочно налаживать контакты с Россией, чтобы... *"культивировать инакомыслие среди российских чиновников"*, полагает автор. США должны убедить официальных лиц РФ в том, что по Украине есть-де пути, которые не заканчиваются ни победой, ни унизительным поражением.

**Вашингтон мог бы, например, предположить, что только самые высокопоставленные должностные лица могут быть наказаны за развязывание войны, что любые репарации Украине будут ограничены и что есть путь для отмены санкций против РФ, с её возвращением в сообщество наций, советует Шредер.**  

*"Но что именно повлечёт за собой такой исход, нет необходимости объяснять явно. Высшие официальные лица РФ просто должны знать, что их выбор — не между капитуляцией и ядерной эскалацией"*, резюмирует аналитик ЦРУ.

**▪️** Примечательный текст. Что же мы из него получаем? США начинают "дружить", только когда боятся или хотят использовать "дружбу" в своих целях. При этом ядерный щит России остаётся главной и неразрешимой проблемой для наших противников. Если США вдруг заговорят о мире — значит, это попытка обмана.

**Ставка Глобального Запада на внутреннюю дестабилизацию России и работу с пятой колонной становится всё выше.**  
