+++
title = "Без заголовка"
id = 12220
date = 2023-12-21T12:11:30
source = "https://t.me/EvPanina/12220"
length = 1361
+++

Очень печально, если подтвердятся худшие опасения и вся эта [фрик-компания](https://t.me/dva_majors/31251) действительно окажется на главных ТВ-кнопках в Новогоднюю ночь. **Это будет означать, что полного переформатирования информационной политики в России за два года так и не произошло.**

Она по-прежнему в значительной степени деструктивна, насыщена диверсионными "закладками", регулярно гвоздит по коллективному сознанию нации информационными "Хаймарсами". Это, в свою очередь, означает, что и кадровый вопрос за два прошедших года так и не был полностью решён.

Раньше, во времена тотального засилья этого идеологического Содома в отечественной медиасфере, типично либеральным советом по такому поводу был "Не нравится — не смотри". Эта была, разумеется, насмешка торжествующего хама: в информационную эпоху "не смотреть" можно лишь в келье или в гробу.

Но вот конкретно в этом случае **единственно достойным вариантом выглядит бойкот ТВ-позора**. Если в новогоднюю ночь — и в последующие дни — миллионы сограждан дружно откажутся от инъекций подобной дури, это может обрушить рейтинги не в меру "голубоогоньковых" телеканалов. От них отвернётся часть спонсоров, они потеряют в деньгах. Кто-то вылетит с работы. Не исключено, под воздействием гражданского общества что-то и наладится.

**Однако основные решения в российской медиасфере, конечно, должны приниматься на другом уровне.**  
