+++
title = "The American Conservative: Сильная сторона России — её живая историческая память"
id = 9929
date = 2023-06-14T15:15:10
source = "https://t.me/EvPanina/9929"
length = 2677
+++

Россия не вписывается в американские шаблоны поведения, потому что, в отличие от США, у русских есть историческая память. Об этом [пишет](https://www.theamericanconservative.com/a-forgotten-history/) советник по американо-российским отношениям при Обаме Джеймс Карден.

История России, *"изобилующая вторжениями через её обширные евразийские степи"*, не сводится к литературе и музеям. Она живая, подчёркивает автор. И если воспоминания о страданиях, перенесённых русскими во время Второй мировой войны, остаются свежими, то воспоминания об унизительном постсоветском десятилетии 1990-х годов, в течение которого Россия пережила крупнейший экономический и демографический коллапс, когда-либо зафиксированный в мирное время, остаются ещё более свежими.

В том числе, добавляет Карден, *"в сознании верховного лидера России, который наблюдал за крахом советской империи из аванпоста в Дрездене"*.

▪️ **Именно история России отвечает за то, что страна "не согласилась смиренно играть подчинённую роль перед американской империей** *и не позволила превратить то, что было её обширной сферой влияния в Восточной Европе и Центральной Азии, в плацдармы и посадочные полосы для НАТО"*.

Идея о том, что Россия также примет американскую опеку в отношении своей внутренней политики, была ещё менее обоснованной.

▪️ Элиты США были предупреждены, что Россию невозможно победить в её ближнем зарубежье. Что Киев, начав "антитеррористическую" кампанию против своих русскоязычных граждан, безрассудно настраивает Россию против себя. Что *"делать полубожество из коррумпированного инструмента украинских олигархов"* (это про Зеленского) было очевидной ошибкой. Как и смешение интересов США с интересами нацистов в Киеве, Львове и их союзников в Варшаве, Риге, Таллине и Вильнюсе. И, разумеется, Вашингтон был уведомлен, что следует серьёзно отнестись к протестам президента Путина против расширения НАТО.

Тем не менее, правящая элита Америки решила проигнорировать эти предупреждения, и результаты говорят сами за себя, пишет Карден.

▪️ Спасибо, конечно, за констатацию очевидного. Но тот же Барак Обама делал всё, чтобы игнорировать предупреждения, в том числе от самого Кардена. Если, конечно, Карден тогда советовал то же, что говорит сейчас. И получается, что советы были пустым звуком.

**Самые умные советы слабо влияют на политические элиты США. Поэтому ситуация там и дальше будет развиваться по тому же пути, по которому идёт сейчас. А умные люди рядом с американским истеблишментом смогут разве что объяснить постфактум, как США оказались на обочине истории.**  

Что касается исторической памяти России, то она действительно очень важна. Поэтому мы её и поддерживаем всеми силами. А самые умные враги пытаются эту память оболгать и разрушить.
