+++
title = "Пекин готовится к тотальной войне с США"
id = 10111
date = 2023-06-28T19:49:01
source = "https://t.me/EvPanina/10111"
length = 1973
+++

К признакам подготовки относится отработка возможных сценариев глобального конфликта, [считает](https://www.scmp.com/news/china/science/article/3225529/chinese-military-conjures-world-war-z-scenario-all-out-conflict-test-and-evaluate-new-navy-weapons) South China Morning Post. По утверждению газеты, китайские учёные проиграли сценарий *"мировой войны Z"*.

Тотальность сценария определяется задействованием в конфликте **"всех доступных КНР ресурсов и всех усилий нации для победы в войне"**. Это предполагает участие не только военных, но и гражданского населения Китая и всей его экономики.

По оценкам военных экспертов КНР, китайские ВМС в первые дни конфликта могут потерять треть всех своих эсминцев. Тогда как США — два авианосца и сотни истребителей.

▪️ Очевидно, что отработка Пекином сценария тотальной войны совершенно неслучайна. Ибо конфликт по Тайваню — это битва на исконно китайской территории, а не как у США — через океан. И в этом плане получается калька с российско-украинского кризиса.

**Соответственно, противостояние за Тайвань для Пекина носит экзистенциальный характер. Т.к. переход острова под полный контроль Вашингтона означал бы замыкание линии морской блокады материкового Китая по первой же островной цепочке — и его стратегическое поражение.**  

▪️ Мы уже [отмечали](https://t.me/EvPanina/10045), что развилка тайваньского кризиса определится 13 января 2024 года, по итогам выборов "президента" Тайваня. Победа умеренного кандидата от партии Гоминьдан может сорвать форсирование суверенизации острова со стороны США. Однако не решит всех проблем Пекина.

Гоминьдан — против полной суверенизации острова, но не за его воссоединение с материковым Китаем. Он лишь поддерживает консенсус 1992 года, по которому стороны признают единство и единственность Китая: *"Китай и Тайвань — не отдельные государства"*. При этом под "единым Китаем" каждая из сторон подразумевает свою собственную интерпретацию, что не препятствует диалогу.

**Но это лучше, чем позиция Демократической прогрессивной партии Тайваня, которая выступает за полную суверенизацию острова. После чего тот просто превратится в вооружённый форпост и колонию США.**  
