+++
title = "Аресты танкеров с русской нефтью вредят больше Западу, чем России"
id = 8555
date = 2023-02-23T18:27:10
source = "https://t.me/EvPanina/8555"
length = 2491
+++

Албанская полиция задержала танкер под флагом Либерии, который, по словам властей, перевозил российскую нефть в нарушение санкций, введенных Евросоюзом и США.

Танкер, [как отмечают](https://energia.rp.pl/ropa/art38002891-albania-zajela-statek-z-rosyjska-ropa-plynal-pod-bandera-liberii) европейские СМИ, был задержан 20 февраля в порту Дуррес на Адриатическом побережье Западной Албании, втором по величине порту страны.

▪️ Примечательно, что судно вышло из Азербайджана и, как считается, было загружено нефтью с другого судна в греческом порту Каламата. Как утверждает полиция Албании, поводом для задержания стало то, что груз перевозился без надлежащей документации — вероятно, без страховки. 22 члена экипажа тоже задержаны.

**Это прямое следствие эмбарго на перевозку нефти и нефтепродуктов из России морем, которое вступило в силу в начале февраля. Прецеденты уже были.**  

11 февраля стало известно, что судно Maersk Magellan под флагом Сингапура с грузом дизельного топлива не было допущено в испанский порт Таррагона. Magellan был заполнен грузом с танкера Elephant, куда нефть попала с бывшего российского танкера Nobel под флагом Камеруна.

▪️ Многоуровневая перевалка нефти ставит вопросы об эффективности перехвата таких судов и о "ложных срабатываниях". Будут задерживаться вообще не связанные с Россией суда, а собственники груза и судовладельцы получат серьезные финансовые издержки.

**Если практика пиратских захватов судов с грузом продолжится, то последствия неизбежны. Мировая торговля нефтепродуктами, в том числе связанный с Москвой крупный сегмент, приносила прибыль не только бюджету РФ.**  

Нет сомнений, что ЕС столкнётся с резким ростом числа исков от частных компаний, терпящих убытки из-за действий Брюсселя.

▪️ При этом значительная часть российских нефтепродуктов всё равно будет поступать в ЕС через прокси в Индии или КНР. То есть Россия продолжит получать прибыль.

**Да, определённый дисконт на российскую нефть сохранится, и мы будем получать меньше денег, чем могли бы. Но, как учат законы западного рынка, в конечном итоге издержки ложатся на потребителя.**  

А вот ЕС столкнётся с удорожанием топлива в целом. Потому что везти его хоть из США, хоть с Ближнего Востока, хоть из Индии — однозначно дороже, чем из Новороссийска или Усть-Луги. И кто даст гарантию, что флаг, скажем, Сербии не перепутают с флагом России? Контрабанда тоже станет дороже, ведь придётся закладывать риски в стоимость товара.

**Перед нами — очередной удар по стабильности мировой торговли энергоресурсами. Причём Китай свою нефть получит без проблем. В отличие от Евросоюза.**  
