+++
title = "\"Соперник Гитлер\" и \"конкуренция ядерных бомб\": США, Китай, Россия и трудности геополитического перевода"
id = 12061
date = 2023-12-08T11:38:24
source = "https://t.me/EvPanina/12061"
length = 3137
+++

Восприятие наших прямых геополитических врагов как заблудших *"партнёров"* во многом проистекает из языка, которым формулируются планы противника.

Вот, скажем, автор Центра стратегических и международных исследований (США) Виктор Ча [изучает](https://www.csis.org/analysis/beyond-taiwan-and-de-risking-allied-strategies-addressing-china-challenge) проблему противостояния США и Китая. Что же он пишет?

▪️ Ча пишет, что США уже **выстроили систему альянсов для решения "китайской проблемы"**, в том числе договорились о **базах ударных подводных лодок** в рамках AUKUS и **союзе военной логистики** QUAD. Удалось связать двусторонними **военными соглашениями** Южную Корею и Филиппины, причём с явной антикитайской направленностью. Ча предлагает усилить эти военно-логистические альянсы за **счёт Японии, которой тоже нужны военные соглашения с Южной Кореей**.

Нужно-де также объединить американские, корейские, австралийские и японские информагентства, такие как Associated Press, Yonhap, ABC и Jiji Press, для генерации контента, выгодного США, который нужно раздавать бесплатно или очень дёшево. И неплохо бы, мол, объединиться в картель с участием Австралии, чтобы ввести, при необходимости, **эмбарго в отношении 200 товаров**, от которых зависит Китай.

А ещё — пересмотреть полномочия глобального управления, и хотя бы расширить G7 за счёт Австралии и Южной Кореи. Чтобы определять, какие действия на международной арене считать "незаконными", и налагать скоординированные санкции.

▪️ То есть Китай окружают полукругом военных баз, включая носители крылатых ракет (способных нести ядерные заряды) и аэродромы подскока. Китай готовятся душить экономически, составив список уязвимых позиций товаров, через согласованное санкционное давление.

**Как же всё это называется в статье? "Конкуренция"!**  

Как пишет г-н Ча, главным результатом саммита Джо Байдена и Си Цзиньпина в Сан-Франциско 15 ноября стало "*снижение шанса перерастания американо-китайской конкуренции в непреднамеренный конфликт"*.

Если окружать своего "конкурента" военными базами, открыто декларировать подготовку к экономической войне с ним, попутно создавая механизмы пропаганды, то конфликт — а по-простому, война — практически неизбежны. Называть такой конфликт "непреднамеренным" — значит противоречить элементарной логике.

**"Конкуренция ядерных бомб" — это такой же семантический гомункул, как и "дипломатия канонерок", потому что в основе обоих понятий лежит попытка шантажа и силового давления.**  

▪️ В отношении России подобный камуфлирующий язык тоже стал нормой. **Нашествия крестоносцев, поляков, шведов, Наполеона и Гитлера RAND Corporation походя** [именует](https://t.me/EvPanina/12009)**... "соревнованием" (contest).** В последнем таком "соревновании" погибло с нашей стороны до 27 миллионов человек.

Широко известно высказывание Конфуция о том, что всё должно соответствовать своему названию. Потому что *"если имена неправильны, то и слова неверны. Если слова неверны — то и дела не делаются"*.

**Вывод прост: в западной геополитической терминологии разницы между "подлежащий уничтожению враг" и "конкурент" нет никакой.** И забывать об этом не стоит, особенно на фоне робких намёков отдельных личностей о том, что *"можно же договориться — и будет как прежде"*. Не будет.
