+++
title = "Будапешт может стать опорой Пекина в Европе. Но ненадолго"
id = 9655
date = 2023-05-25T19:19:17
source = "https://t.me/EvPanina/9655"
length = 1836
+++

*"Венгрия становится всё более важной для Китая: Виктора Орбана и Си Цзиньпина сближает их антиамериканизм"*, — [утверждает](https://www.economist.com/china/2023/05/24/hungary-is-becoming-more-important-to-china) The Economist.

Британский журнал приводит слова главы МИД Венгрии Петера Сийярто о том, что сотрудничество Венгрии и КНР представляет *"скорее возможности, чем риски"*. А также слова его китайского коллеги Ван И — о том, что отношения между странами вступили в свой *"лучший период в истории"*.

▪️ *"Китай видит большую пользу в дружбе с Европой, ведь для него ЕС является жизненно важным торговым партнёром"*, — констатирует издание.

The Economist описывает и смысл расчёта Китая на Венгрию, которая имеет все возможности для того, чтобы служить его внешнеполитическим интересам:

*"Как член ЕС, Венгрия имеет право вето на его внешнюю политику и политику безопасности. Она уже использовала это для того, чтобы разбавить или опровергнуть заявления Брюсселя с критикой Китая".*

Отметим, к слову, догматичный подход британского издания: для него все должны служить кому угодно, кроме интересов собственной страны. При том что у властей Венгрии именно такая позиция.

▪️ **Желание КНР опереться в каких-то вопросах на Венгрию вполне естественно. Однако не стоит переоценивать политический вес Будапешта — в виду отсутствия политической субъектности у самого Евросоюза и его полной зависимости от воли США.**  

Вето Венгрии бюрократия Брюсселя, верой и правдой служащая атлантистам, может преодолеть за счёт давления, например, по вопросу выделения дотаций от ЕС.

Кроме того, не за горами время, когда решения Евросоюза будут приниматься не полным согласием всех его членов, а простым большинством. И тогда здравый голос Будапешта окажется в явном меньшинстве.

**Впрочем, к тому времени, хочется верить, у венгров появится неиллюзорный шанс присоединиться к другому, более мощному — евразийскому — союзу.**  
