+++
title = "Фонд Карнеги: пока США готовятся воевать с Китаем — тот берет под торговый контроль Европу"
id = 10195
date = 2023-07-06T11:35:17
source = "https://t.me/EvPanina/10195"
length = 1944
+++

Борьба США с Китаем зависит от Европы. ЕС сейчас вроде бы лавирует между Вашингтоном и Пекином, используя своё геополитическое положение, но если посмотреть на цифры, то вектор движения Европы очевиден, [считает](https://carnegieendowment.org/2023/07/05/europe-narrowly-navigates-de-risking-between-washington-and-beijing-pub-90131) Фонд Карнеги.

▪️США, ЕС+Британия и Китай занимают примерно по 16% мирового ВВП и долю глобальной торговли. Но если у КНР и ЕС торговое сальдо, как правило, плюс, то у США — минус. Поэтому США воспринимает Китай как главного экономического соперника.

Торговая война Трампа с Китаем сократила долю КНР в импорте США с 21,6% до 16,5%. За это время доля Китая в европейском импорте из Восточной Азии выросла с 56% до 62%. США смогли вырваться вперед только за счет поставок в ЕС сжиженного природного газа. Того самого, который втридорога, после взрывов "Северных потоков".

▪️ ЕС покупает в Китае компоненты и сырье, США — товары массового потребления. Поэтому для США торговля с Китаем плохо, а для ЕС — хорошо. Это способствует европейскому экономическому развитию.

До недавнего времени ежегодный приток иностранных инвестиций из Европы в Китай был намного больше, чем из США. А Китай инвестировал гораздо больше в Европу, чем в Америку. Сейчас ситуация неоднозначная, но она объясняется политическими, а не экономическими решениями людей, которые сейчас находятся у руководства ЕС.

▪️Но в какой-то момент Европа может задуматься об укреплении торговых и инвестиционных связей с КНР, чтобы компенсировать потерю рынка России и всё же развивать свою экономику, пишет Фонд Карнеги. А вот США кроме СПГ предложить Европе и нечего.

**Именно поэтому главная задача США на европейском направлении сводится к формированию насквозь компрадорского руководства ЕС. Если Брюссель вместо проблем Европы занят лоббизмом американских интересов на континенте, последовательно уничтожая производство и конкурентоспособные предприятия,** [выделяя деньги](https://t.me/EvPanina/10190) **вместо инфраструктуры Германии на новое оружие Украине — переживать Вашингтону не о чем.**
