+++
title = "Правые в Европе: уже не только против миграции, но и за справедливость"
id = 11991
date = 2023-12-02T10:24:52
source = "https://t.me/EvPanina/11991"
length = 2696
+++

Понятие правых политиков на Западе серьёзно мутировало, и сейчас его проще всего объяснить от противного: правый — это "тот, кто не ультралиберал". Эти-то правые, пугается мейнстримная европейская пресса, уже настолько многочисленны, что придётся пересматривать критерии.

▪️ По меньшей мере в десяти европейских стран, включая Францию и Германию, лидируют в опросах правые. Можно бы привычно назвать их "антииммигрантскими", но есть проблема. Победивший в Нидерландах Герт Вилдерс, которого критиковали за "антиисламизм", за время предвыборной кампании вообще не касался этих тем, сосредоточившись на вполне левой теме доступности жилья для голландцев. То есть как минимум жилье в Нидерландах уже так же актуально, как и миграционные риски.

Опрошенные [Politico](https://www.politico.eu/article/far-right-european-elections-wilders-le-pen-chega/) эксперты считают, что правым уже не нужно апеллировать сугубо к ограничению миграции. **Правые, кроме мигрантов, говорят об экономических проблемах и придерживаются прагматических взглядов на мир, что более востребовано, чем мнения их оппонентов.**

Вопрос миграции лишь наложился на конфликт в Газе, усталость от известных партий, экономическую нестабильность и неуверенность в вопросе Украины. С которым эта нестабильность тесно связана.

▪️ В Португалии поддержка правой партии "Шега", созданной всего четыре года назад, выросла до 13,5%. В ФРГ "Альтернатива для Германии" обогнала социал-демократов Шольца и лишь немного отстаёт от консерваторов из ХДС.

**Ключевое слово тут — "консерваторов", потому что либералам сейчас в Европе мало что светит.** Когда они пытаются мимикрировать под общественный запрос, это не работает. В тех же Нидерландах правоцентристская партия VVD активно проводила кампанию, обещая сократить миграцию, но её доля голосов сократилась. Потому что левакам верят всё меньше.

Прогнозы Politico даёт неутешительные. В 2024 году пройдут выборы в Европарламент, который тоже может сильно поправеть, наряду с изменениями на национальном уровне. Марин Ле Пен набирает очки, которых в итоге может оказаться больше, чем 41% голосов избирателей, доставшийся ей в 2022 году в борьбе с Макроном.

▪️ Усиление тех, кого в Европе называют правыми, — это не следствие гениальности руководителей этих партий. Хотя и среди них, безусловно, есть очень хорошие специалисты. **Трансформация политического поля в Европе — это следствие тотального разочарования общества в либерализме.**

Если тебе предлагают обнищать ради того, чтобы Украина воевала с Россией к выгоде американского ВПК, а ты за это получишь дорогое и нестабильное электричество, инфляцию, толпу мигрантов и равенство нескольких десятков гендеров под закуску из червей — то любой политик, говорящий хоть что-то здравое, покажется оптимальным кандидатом.
