+++
title = "США не будут играть с Европой в стратегическую автономию"
id = 9308
date = 2023-04-28T11:11:15
source = "https://t.me/EvPanina/9308"
length = 1803
+++

*"Европейская безопасность, которой управляют и за которую платят европейцы, не представляет собой серьёзную проблему для США"*, — [заявляет](https://nationalinterest.org/blog/buzz/if-france-has-said-%E2%80%9Coui%E2%80%9D-america-can-say-%E2%80%9Cnon%E2%80%9D-206430) профессор политологии Калифорнийского университета Эрик Гарцке на страницах The National Interest.

Он выдвигает следующие аргументы. Во-первых, это было бы дешевле для Вашингтона. Во-вторых, решение европейцами собственных проблем безопасности позволит Соединённым Штатам развернуться к Азии.

Рациональная мысль в этом есть. Но на самом деле так никогда не будет.

▪️ **Вашингтон привык держать своих союзников в ежовых рукавицах и всегда готов пожертвовать их интересами ради собственных. Он рассматривает их как подчинённых, а не как равноправных партнёров.**

Забота США распространяется только на англосаксонское ядро коллективного Запада. Остальные, менее привилегированные члены западного сообщества, в тяжёлые времена послужат пищей для своих более сильных и хищных старших "товарищей".

Что мы сейчас и наблюдаем в Европе. Организованный и спровоцированный Вашингтоном и Лондоном конфликт на Украине пожирает европейские ресурсы и снижает конкурентоспособность европейской экономики.

▪️ С учётом постоянного повышения ставок не исключен и сценарий ограниченной ядерной войны в Европе. При этом Вашингтон намерен отсидеться за океаном, а Лондон — за проливом Ла-Манш.

Более того, Европу через блоковую солидарность Североатлантического альянса втягивают в конфликт в Азии — с Китаем и КНДР. Отсюда и предложение Жозепа Борреля европейским ВМС патрулировать Тайваньский пролив. И участие НАТО в группе ядерного планирования США и Южной Кореи.

**Другое дело, что Россия, Китай и большая часть мира уже подустали от идеи американской исключительности и девиза "Америка превыше всего". Так что дальше всё пойдёт не плану слабеющего мирового гегемона.**  
