+++
title = "Без заголовка"
id = 10586
date = 2023-08-07T16:05:23
source = "https://t.me/EvPanina/10586"
length = 1425
+++

**"Дурацкие грёзы": в Польше размечтались о "незалежном Калининграде**"

Обозреватель Defence24, польский разведчик с подходящим именем Максимилиан Дура, [изложил мечты](https://defence24.pl/wojna-na-ukrainie-raport-specjalny-defence24/obwod-krolewiecki-poza-rosja-czwarty-kraj-baltycki-coraz-blizej-scenariusz-opinia) Варшавы о Калининградской области.

Мечта выглядит так: Калининград захочет больше автономии, а потом и вовсе отделится от России, потому что... Ну, потому что население региона всё сильнее будет очаровано окружающей Прибалтикой с Польшей. А у России не будет военной возможности подавить сепаратизм.

▪️ *"Калининград станет четвёртой прибалтийской страной после завершения войны на Украине"*, — считает Дура. Но самое главное тут, по его мнению, — это темпы ухудшения общей экономической ситуации в РФ.

Именно экономический драйвер будет основным для сепаратизма Калининграда, уверен Дура. Правда, поскольку он на 100% населён русскими, то выдумать на его территории самобытную "украину" будет трудно. И всё-таки это возможно, не унимается автор. И пытается ввести понятие "балтийских русских", которые *"начнут чётко отделять свои мечты и стремления от этнических русских"*.

Осталось дождаться, когда ослабеет власть в Кремле, а российская экономика деградирует. Так заканчиваются "дурацкие" грёзы.

▪️ **Сам того не понимая, польский автор обосновал — после того как украинская кампания будет завершена на российских условиях — следующую спецоперацию. По установлению сухопутного коридора с целью территориального объединения всех русских земель.**  
