+++
title = "Цена безопасности ядерного реактора в Севастополе — 21 тысяча рублей"
id = 8304
date = 2023-02-01T13:13:11
source = "https://t.me/EvPanina/8304"
length = 1514
+++

Вроде бы очевидно, что без внимания к науке и технике России не победить. На практике же техник по наладке и испытаниям Исследовательского ядерного реактора в Севастополе может ожидать [зарплату 21.200 рублей](https://sevastopol.hh.ru/vacancy/74316887).

▪️ Сюда входят оклад 16.300 руб и 30% стимулирующих выплат. Обещана также 12%-ная надбавка за вредные условия труда и бонус — кормёжка раз в день "до 400руб./сутки". Итого — около 32.000, включая обеды. До вычета налогов.

За эти деньги нужно обеспечивать надёжную работу ядерного реактора ИР-100, работать с новым оборудованием, ликвидировать последствия и расследовать причины аварий.

▪️ Исследовательский ядерный реактор ИР-100 в Севастопольском высшем военно-морском инженерном училище был введён в эксплуатацию в 1967 году для подготовки экипажей АПЛ. Затем использовался для обучения студентов. Сейчас реактор "заморожен", но его работу планируют восстановить.

**Надо быть очень большим патриотом, чтобы, получая 21 тысячу + обеды, не поддаться на искушения из Киева о намного больших суммах за, скажем так, недосмотры при обеспечении работы ядерного реактора.**  

▪️ Второй "Чернобыль" из ИР-100, конечно, не получится. Но такая зарплата за безопасность ядерного объекта — хорошая иллюстрация приоритетов в стране спустя год СВО.

К слову, кондуктор в Севастополе может рассчитывать на зарплату 47 тыс. рублей. Бьюти-эксперт в магазине косметики — на 40 тысяч...

**Есть, впрочем, одна категория лиц, которые помчатся устраиваться на реактор в Севастополе даже за меньшие деньги. Диверсанты.**  
