+++
title = "Китайская Global Times выдвинула свою версию об атаке БПЛА на Кремль"
id = 9391
date = 2023-05-05T12:59:16
source = "https://t.me/EvPanina/9391"
length = 2166
+++

Любопытные оценки атаки украинских беспилотников на Кремль и сопутствующего ей военно-политического фона содержатся в [статье](https://www.globaltimes.cn/page/202305/1290106.shtml) рупора Компартии Китая Global Times.

▪️ Прежде всего, бросается в глаза версия о том, кто именно мог стоять за терактом. По мнению китайских экспертов, нападение может быть связано с **"украинскими экстремистами, которые выступают за затягивание российско-украинского конфликта и принуждение высокопоставленных чиновников Украины к продолжению борьбы"**. Причём этих экстремистов активно поощряют *"международные гегемонистские силы"* — читай, США.

*"В связи с ростом разногласий внутри Украины обострился конфликт между сторонниками мира и сторонниками войны"*, — утверждает эксперт Института изучения России, Восточной Европы и Центральной Азии Китайской академии общественных наук Ван Сяоцюань.

По его мнению, атаку на Кремль совершили как раз такие украинские экстремисты, выступающие за продолжение войны и подавление "промиротворческих сил" на Украине.

**Это крайне неординарная оценка происходящего. Тем более что никаких других собственных версий об организаторах украинской БПЛА-атаки китайцы не выдвигают.**  

▪️ Заслуживает внимания и прогноз Global Times относительно дальнейших шагов России. Оттолкнувшись от заявления Москвы, оставившей за собой право на ответ, аналитики из КНР приходят к мысли, что Россия *"примет массированные ответные меры"*:

*"За более чем год конфликта ни одна из сторон не нападала на правительственные резиденции и руководителей другой стороны. Однако теперь, после этого инцидента, правительственные здания Украины могут быть атакованы, считают эксперты".*

Заметим, что это мнение газета оставляет безо всякой оценки. И нарочно помещает его в самый конец статьи, максимально разведя с формальным призывом от МИД КНР — *"избегать любых действий, которые могут привести к дальнейшей эскалации ситуации"*.

▪️ **То есть, отдав должное официальной риторике, печатный орган КПК в резюмирующей части статьи открыто предупреждает о возможных ударах ВС РФ по центру Киева. Осталось понять, как именно среди мишеней для ракет отделить "промиротворческие силы" от "поощряемых гегемоном экстремистов".**
