+++
title = "Британия решила утилизировать на Украине свои танки Challenger 2"
id = 8152
date = 2023-01-18T12:12:03
source = "https://t.me/EvPanina/8152"
length = 1914
+++

*"Танки Challenger 2 битком набиты электроникой, лазерными прицелами, очками ночного видения, компьютерами для наведения на цель. Всё это будет вдвойне полезно украинцам и потребует большой подготовки"*, — так отставной маршал авиации ВВС Британии Шон Белл [прокомментировал](https://militarywatchmagazine.com/article/british-marshal-impractical-ukraine-challenger2) решение о передаче первой партии этих машин Украине.

▪️ В то же время он отметил, что проблема длительного обучения, задерживающего поставки, может быть решена **за счёт привлечения иностранных подрядчиков [ЧВК] к эксплуатации танков**:

*"Значимость участия такого персонала со всего западного мира в военных действиях быстро растёт"*.

▪️ По мнению Белла, тяжёлые потери Challenger 2 на Украине **не нанесут ущерба их международной репутации**. Этот танк *"больше не производится, широко не используется и не имеет никаких экспортных перспектив"*.

Всего было произведено 450 танков этой марки. Кроме Британии, они стоят на вооружении лишь у Омана — около четырёх десятков.

Украине свободно могут быть поставлены 150 Challenger 2, находящихся на хранении британской армии. А затем ещё 70 машин, которые в течение 5 лет должны быть переведены на хранение.

▪️ Дополним британского вице-маршала. Возможен и следующий вариант.

**Challenger 2 — тупиковая ветвь танковой эволюции. Поэтому не исключено, что Британия, с учётом украинского конфликта, поставит вопрос о замене ВСЕХ собственных танков этой марки на американские Abrams.

А ВСЕ британские Challenger 2 отправятся на Украину.**

Вопрос быстрой передачи можно решить поставкой с танковыми экипажами из иностранных ЧВК, как и описывает Белл.

▪️ В рамках AUKUS у США, Австралии и Британии в итоге будет унификация по танкам. Так американский ВПК возьмёт под себя ещё и танковую рыночную нишу Британии.

**А Украина по факту станет не только** [лабораторией для испытания западного оружия](https://t.me/EvPanina/8135)**, но и полигоном для его утилизации. История с Challenger 2 — это из сферы утилизации.**
