+++
title = "The Economist: На Западе началась новая волна миграции"
id = 9722
date = 2023-05-30T16:28:17
source = "https://t.me/EvPanina/9722"
length = 2237
+++

Западные аналитики фиксируют новую фазу миграционного кризиса — и безуспешно пытаются найти в этом плюсы.

▪️ В Британию переехало 1,2 млн человек, чистая миграция в Австралию и Канаду вдвое превысила доковидный показатель, до 1,4 млн человек переедет в США, миграция в ФРГ даже выше, чем во время пика 2015 года. Такое же положение дел — во многих других развитых странах, [констатирует](https://www.economist.com/finance-and-economics/2023/05/28/a-new-wave-of-mass-migration-has-begun) The Economist.

Запад вернулся к испытанному средству пополнения своих дряхлеющих обществ "свежей кровью"? Не совсем.

Сегодня миграция в страны Глобального Запада приобретает всё более сетевую структуру, отмечает британское издание. Из-за чего, например, канадский Ньюфаундленд переполнен сотнями украинцев, индусов и нигерийцев, причём у многих из них уже есть родственники, осевшие в Британии.

**Такая "миграция сегодня" порождает "миграцию завтра", поскольку прибывшие привозят с собой детей и родственников, предупреждает журнал.**  

▪️ Но неужели у этого явления нет плюсов? The Economist, как может, пытается высосать их из пальца. Экономики, которые принимают большое количество мигрантов, как правило, выигрывают в долгосрочной перспективе, заявляет он. И, например, вероятность того, что мигрант откроет своё дело в США, на 80% выше, чем в случае с коренным американцем.

Кроме того, по мнению The Economist, мигранты склонны налаживать "инвестиционные связи" со своей родиной, а приток молодых работников теоретически способствует увеличению налоговых поступлений и выравнивает рынок труда.

Правда, на этот счёт есть и другие мнения, оговаривается издание. Мигранты увеличивают спрос на товары и услуги, что разгоняет инфляцию. В Британии и Австралии отмечен "миграционный" рост стоимости аренды жилья. По данным Goldman Sachs, каждые полмиллиона прибывающих увеличивают стоимость годовой аренды примерно на 5%.

▪️ **Главные выводы статьи? Ни от мигрантов Запад не избавится, ни от инфляции.** Потому что мигранты — это далеко не только открытие новых предприятий, но и пособия. То есть нагрузка на бюджет и тормоз для экономики.

**Украинцы рано или поздно закончатся. А вот Африка, трудами Запада превращённая в континент-донор миграции, будет поставлять Канаде, США, Британии и Германии новых жителей ещё как минимум десятилетие.**  
