+++
title = "The National Interest: Как же мы так неправильно поняли Россию?"
id = 11820
date = 2023-11-18T13:35:17
source = "https://t.me/EvPanina/11820"
length = 3251
+++

В NI вышла [рецензия](https://nationalinterest.org/feature/how-did-we-get-russia-so-wrong-207284) известного русолога Эндрю К. Качинса на свежую (сентябрь-2023) книгу Томаса Грэма ["Как правильно понять Россию"](https://www.amazon.com/Getting-Russia-Right-Thomas-Graham/dp/1509556893). Один представитель американского политического реализма заочно полемизирует с другим и попутно — с третьим, Джоном Миршаймером, соглашаясь с ними в главном.

Что же главное?

▪️ Ответ содержится в рецензируемой книге — там, где называются два препятствия, мешающие прочному американо-российскому партнёрству.

Во-первых, **Соединённым Штатам пришлось бы в этом случае считать себя нормальной великой державой**. Это означало бы отвернуться от последних ста лет, в течение которых США позиционировали себя как исключительную великую державу, не похожую ни на одну другую. И которая *"не просто продвигает свои собственные ограниченные национальные интересы, но работает на благо мира в целом"*, объясняет в своей книге Грэм.

Во-вторых, **Соединённым Штатам пришлось бы отказаться от своих противоречивых представлений о России, чтобы признать: это тоже нормальная великая держава**. Или, что ещё важнее, сами русские рассматривают свою страну как великую державу.

▪️ Вместо этого в США возобладал противоположный подход, подхватывает мысль коллеги Качинс:

*"После распада СССР, на фоне наступившей однополярности, подпитываемой высокотехнологичной экономикой США 1990-х годов, у Вашингтона случилось "головокружение от успехов". Мы отказались от сдержанности и компромиссов, которые характеризуют поведение "нормальных великих держав", и начали участвовать в мессианских крестовых походах, вмешиваясь по всему миру".*

Когда же неоконсерваторы в администрации США окончательно переиграли реалистов, поезд ушёл. Произошла грандиозная ошибка под названием "Ирак", Россия стала рассматриваться как помеха, и дальше пошло по накатанной: Грузия, Крым, Украина…

Надо, однако, понимать, что Россия была и останется великой державой, резюмирует Качинс:

*"Исторически Россия продемонстрировала огромную устойчивость, переживая и восстанавливаясь после гораздо более серьёзных катастроф. Те, кто надеется на развал российского государства, действительно очень глупы".*

▪️ Не стоит видеть в Качинсе, Грэме или Миршаймере "друзей России". Нет, они всего лишь выступают за более реалистичный подход к внешней политике США вместо нынешнего, целиком индоктринированного идей американского гегемонизма. При этом реалисты точно так же, как нынешняя администрация Белого дома, рассматривают Россию как соперника и, в частности, поддерживают Украину, — но они хотя бы признают, что у нашей страны тоже имеются национальные интересы.

При этом, несмотря на всю свою "реалистичность", тот же Качинс допускает в статье несколько крупных промахов, когда анализирует российские реалии 1990-2000-х годов. Это говорит о том, что даже реалисты в США недостаточно хорошо разбираются во внутрироссийских интенциях и механизмах. А значит, даже в случае их прихода в американскую администрацию договариваться или хотя бы просто понимать друг друга Москве и Вашингтону будет крайне нелегко.

**Видимо, сбросить идеологические шоры любых раскрасок американцы смогут только в момент крушения Pax Americana. Когда они будут вынуждены понять и принять факт резкой ограниченности собственной мощи, а с ней и круга своих национальных интересов.**  
