+++
title = "Гробовщик Германии: европейские СМИ хоронят карьеру Шольца"
id = 10930
date = 2023-09-02T10:46:51
source = "https://t.me/EvPanina/10930"
length = 1782
+++

Politico [опубликовала](https://www.politico.eu/article/olaf-scholz-germany-berlin/) неожиданно резкую статью в отношении Олафа Шольца. Канцлера ФРГ, на свою беду одевшегося в чёрное для выездного заседания кабмина, сравнили с гробовщиком собственной коалиции.

**По мнению издания, сам Шольц, может быть, и досидит до конца полномочий, но "его правительству уже пришёл конец".**  

▪️ Партнёры по правящей в Германии коалиции разругались *"из-за всего"*: двигатели внутреннего сгорания, соцобеспечение, экономическая политика, бюджет и многое другое. Там, где удалось как-то договориться, вроде увеличения детских пособий, итоговый закон вообще не похож на свою задумку.

Разброд достиг такого уровня, что министр от "зелёных" "взял в заложники" законопроект об экономическом стимулировании, чтобы остальные члены коалиции одобрили €2,4 млрд. Хотя запрашивалось €12 млрд. Ещё в феврале 2023 года министры финансов (Линднер) и экономики (Хабек) перешли к общению сугубо посредством официальных писем. Шольц не смог толком урегулировать и этот конфликт.

▪️ Почти 75% немцев недовольны коалицией. Столько же не доверяют Шольцу в решении наиболее неотложных проблем Германии. С личным рейтингом одобрения в 25% Шольц стал наименее любимым членом собственного правительства.

*"Многие сомневались, что Шольц был достоин унаследовать мантию Ангелы Меркель, чтобы возглавить крупнейшую страну Европы. Судя по всему, они были правы"*, — резюмирует Politico.

▪️ **Спустя два года противостояния с Россией желание немцев жить "как при бабушке" становится всё сильнее. Вот только проблема уже не в Шольце. Его кабмин эффективно развалил экономику, оборвал стратегические связи с Москвой, ничего не сделал для сохранения "Северных потоков"... Поэтому кто бы ни стал следующим канцлером ФРГ, ближайшие лет десять окажутся для Германии очень непростыми.**  
