+++
title = "Киев озвучил для американцев цену \"победы над Россией\""
id = 12011
date = 2023-12-04T18:09:23
source = "https://t.me/EvPanina/12011"
length = 2094
+++

Со ссылкой на украинские источники [сообщается](https://t.me/bbbreaking/170838), что главком ВСУ Залужный запросил у министра обороны США Ллойда Остина в ходе его визита в Киев 20 ноября **17 млн снарядов и $350-400 млрд для "деоккупации Украины"**.

Развернём по тезисам.

*▪️ "Деоккупация Украины"* означает для Киева выход на границы 1991 года. То есть изначально объявленный "критерий победы" для киевского режима сохраняется.

Насчёт суммы $350-400 млрд — трудно сказать, из чего она складывается. Но можно предположить, что она сформулирована **исходя из суммы замороженных на Западе российских ЗВР и средств российских частных лиц и предприятий**. Это предполагает и выбор источника дальнейшего финансирования войны на Украине. Особенно в условиях отсутствия — очевидно, впрочем, временного — решения в США и ЕС по поддержке Киева на 2024 год и далее.

▪️ Со снарядами сложнее. Верно [подметил](https://t.me/kramnikcat/3990) военный эксперт Илья Крамник: в ближайшие три года ВСУ вряд ли смогут рассчитывать более чем на пару миллионов снарядов для ствольной артиллерии в калибрах 105-122-152-155 мм.

Добавим, что на начало СВО Соединённые Штаты производили в год всего 93 тыс. снарядов самого нужного калибра 155-мм. Теперь, по некоторым [данным](https://t.me/EvPanina/11966), **американский ВПК собирается увеличить данный показатель в несколько раз — но не в несколько десятков раз, что только и могло бы удовлетворить украинские "хотелки".**

В принципе, при таких фантастических запросах Киев всегда может потом сказать, что *"вот Запад не обеспечил, поэтому Россию и не победили"*.

▪️ Опять же, надо учитывать напряжённость обстановки в других точках Земного шара. Идёт палестино-израильский конфликт, который, не исключено, может выплеснутся за географические границы Израиля. Назревает Тайвань. Неспокойно на Корейском полуострове. В мягком подбрюшье США, в Латинской Америке, готов разразиться конфликт между Венесуэлой и Гайаной.

**Всё это будет распылять ресурсы Запада. И если украсть российские ЗВР или напечатать 400 млрд долларов на станке ещё можно (национальный долг США за месяц** [вырастает](https://t.me/EvPanina/11937) **на $604 млрд), то превратить их в 17 млн снарядов удастся вряд ли.**
