+++
title = "На Западе оценили кадры с Уралвагонзавода. И начали считать — сколько Т-90М получит Россия?"
id = 8120
date = 2023-01-14T15:51:02
source = "https://t.me/EvPanina/8120"
length = 1450
+++

В СССР было пять заводов, производящих танки, [напоминает](https://militarywatchmagazine.com/article/new-t90m-batchhow-many-uzv-deliver) MilitaryWatch. Сейчас остался один Уралвагонзавод, мощности которого в советское время составляли до 1000 единиц в год.

▪️ Последние три десятилетия УВЗ работает в основном на экспорт, являясь крупнейшим производителем танков в мире. Объём его производства больше, чем у всех танковых заводов мира вместе взятых, за исключением производств в КНР и КНДР.

Скорее всего, будет принято решение сфокусироваться на производстве опробованных в бою Т-90М "Прорыв", которые производятся на УВЗ вместе с Т-14 "Армата", считает MilitaryWatch.

▪️ **Расширение производства и больший акцент на внутреннем использовании могут дать ВС РФ несколько сотен Т-90М к концу 2023 года, что приблизит их число к 800 единицам, считают эксперты.

Ожидается, что работы по модернизации более 400 Т-90 первой версии до стандарта Т-90М также будут ускорены.**

▪️ Танки Т-72Б3, которые сегодня составляют основу танковых частей ВС РФ, могут быть поражены новейшими ПТРК западных образцов, поэтому ожидается как рост числа Т-90М, так и адаптация Т-72Б3 до уровня, приближенного к Т-90М, добавляют американские аналитики.

MilitaryWatch напоминает, что Т-90М имеет такие полезные особенности, как комплекс активной защиты "Афганит" и динамической защиты "Реликт", изолированную боеукладку, новую пушку 2А46М-5 и систему управления огнём "Калина", обеспечивающую совместимость с широким спектром новых типов боеприпасов.
