+++
title = "Самоубийство Германии: большинство немцев — за врачебную эвтаназию"
id = 8338
date = 2023-02-03T19:45:34
source = "https://t.me/EvPanina/8338"
length = 1264
+++

В Германии не утихает спор: если кто-то решил покончить с собой — стоит ли докторам помогать ему?

Дело в том, что активная эвтаназия на территории ФРГ всё ещё запрещена. Однако соцопрос Ipsos [показал](https://www.ipsos.com/de-de/sterbehilfe-mehrheit-der-deutschen-fur-suizidassistenz-durch-arzte), что немецкое общество, скажем так, значительно продвинулось в сторону окончательного торжества демократических ценностей.

▪️ Большинство опрошенных выступило за то, чтобы врачи имели право "помогать" суицидникам. А то ведь некоторые самоубийцы могут в последний момент передумать. Другое дело, когда рядом человек в белом халате. С таким не забалуешь: сказано в морг — значит в морг.

"Делом должны заниматься профессионалы! — решили педантичные потомки Шиллера и Гёте. — Во всём необходим орднунг!"

▪️ За легализацию предоставления "специальных услуг" для тех, кто желает покинуть бренный мир прежде срока, проголосовали 55% участников опроса.

Еще 13% предпочли бы оставить право на убийство за близкими родственниками. Лишь 15% немцев выступили за полный запрет эвтаназии. Причём упорнее всего уход из жизни с помощью врачебной иглы поддерживает среднее поколение жителей ФРГ.

**В целом, всё очень по-немецки. Если уж целое государство предпочло поставить крест на собственной экономике и "выпилиться" из истории — то чего уж ждать от рядовых бюргеров?**  
