+++
title = "Институт Катона (США): Лучшее средство от засухи — вода за деньги"
id = 8134
date = 2023-01-16T17:38:02
source = "https://t.me/EvPanina/8134"
length = 1824
+++

Бесплатная вода на Земле — антирыночная дикость, [утверждает](https://www.cato.org/blog/west-needs-water-markets) американская фабрика мысли. Логика автора идеи, отъявленного либертарианца Дэвида Боаза, выглядит так.

▪️ Обширные территории планеты сталкиваются с засухой. Возникает дефицит воды. Но экономика говорит, что все стоящие товары — земля, дома, машины, стейки — дефицитны. Так почему же водоснабжение не опирается на экономику?

*"Введение рыночных цен на любой товар, ранее не имевший цены, вероятно, будет непопулярно. Многим придётся платить за то, что раньше было бесплатным", — констатирует институт.*

Тут и возразить нечего. Но автор идёт дальше.

▪️ Хотя рынок воды и не увеличит её общего количества, такое распределение станет более справедливым, считает Боаз: всё устроит **невидимая рука рынка** (да, автор-экономист в 2023 году ссылается на Адама Смита):

*"Вода будет поступать более динамично и эффективно в те места, где она наиболее необходима"* — читай, где за неё готовы платить больше.

**Подчеркнём: речь идёт не о том, чтобы платить по счётчику за воду из-под крана, как сегодня. А о том, что в случае торжества идеи г-на Боаза людям придётся оплачивать само право попить воды. И это право в любой момент сможет перекупить тот, "кому вода нужнее".**  

Институт Катона подкрепляет эту дичь подборкой мнений разнообразных экспертов, утверждающих: всё так и есть, рынок воды — это то, чего нам всем не хватает. Потому что бесплатная вода — это коммунизм какой-то! Цивилизованные народы так не поступают.

▪️ Можно долго рассуждать, в какие людоедские дебри заведёт человечество очередное порождение либертарианской логики. Ограничимся двумя простыми вопросами:

**Чистый воздух, который сейчас преступно бесплатный, — это ведь такой же товар?

А пресноводные ледники Арктики и Антарктиды, получается, — тоже ценный ресурс, который плохо лежит?**
