+++
title = "Без заголовка"
id = 9648
date = 2023-05-25T14:47:17
source = "https://t.me/EvPanina/9648"
length = 2182
+++

"**Американская, но... русская!": На Украине придумали, чья техника атаковала Белгородскую область**

Украинские диверсанты, атаковавшие Белгородскую область, заявили, что "украли у России транспортные средства", которые якобы были чуть раньше взяты русскими в Артёмовске как трофеи.

А значит, мол, Украина "ничего не нарушила" — и США тем более.

▪️ **Откуда такой гевалт? Дело в том, что Киев и Вашингтон оказались в весьма неприличной позе.**  

С одной стороны, Украина и США заверяли, что не ведут боевых действий на территории РФ, понимая под ней земли в границах до 2014 года.

С другой, что выданная Украине западная техника *"не передаётся никакой третьей стороне"*.

С третьей, что атаковали Белгородчину не ВСУ, а некая "проукраинская группировка из граждан РФ".

Слепить единую конструкцию из этих трёх противоречащих друг другу заявлений невозможно. Но они пытаются.

▪️ Так, уникальное по вздорности умопостроение [опубликовал](https://www.thedrive.com/the-war-zone/ukraine-situation-report-white-house-investigating-u-s-vehicles-used-in-raid-into-russia) WarZone со ссылкой на заявление подконтрольной ГУР Украины группировки диверсантов:

*"На территории России мы использовали оборудование, которое армия Кремля отобрала у Вооружённых сил Украины под Бахмутом”*, — говорится в заявлении бандформирования.

Поверим на минутку и перефразируем: Россия взяла как трофей американскую технику под Артёмовском, потом "новые украинцы" захватили эти как бы уже российские трофеи — а стало быть, ни Украина, ни США тут ни при чём!

**▪️** Сейчас эта шизофрения активно разгоняется по иностранным и отечественным (если их можно так назвать) медиа. Из-за рассогласованности они путаются в версиях и опровергают другие такие же вбросы от "коллег". О том, например, что известные кадры раскоряченных грузовиков с крестами, брошеных на месте уничтожения ДРГ ВСУ, — это "русская постановка", поскольку-де "джипы так торчать не могут". Что прямо противоречит уже и собственным признаниям диверсантов.

**Суть в другом. Нет никакого резона разбираться в сортах киевского и вашингтонского вранья. Как нет и смысла доказывать западным "партнёрам", в чём они неправы. Их надо не ловить на лжи и не переубеждать — их надо уничтожать. Не разбираясь в "шашечках" на форме тех, кто посмел сунуться на русскую землю.**  
