+++
title = "Без заголовка"
id = 11775
date = 2023-11-15T11:41:58
source = "https://t.me/EvPanina/11775"
length = 2072
+++

"**Урсула не любит датчан": ЕС хочет обязать Копенгаген досматривать российские танкеры**

Дании поручат досмотр и блокировку танкеров с российской нефтью, проходящие через её воды. Как [пишет](https://www.ft.com/content/6409ed38-73f4-46b3-b0f1-649c5e5b79db) Financial Times, такая свежая идея родилась в евроумах оттого, что распиаренный "ценовой потолок" на нефть не работает совсем.

Практически весь нефтяной экспорт РФ продавался выше предельной цены $60 за баррель, которую нарисовали чиновники в Брюсселе. И теперь те хотят действовать иначе.

▪️ Формальная причина охоты за российскими танкерами — беспокойство за экологию: дескать, незападные страховые полисы могут оказаться неэффективными в случае разлива нефти. Хотя как раз "западное" уже давно стало синонимом ненадежности в плане выполнения обязательств.

Через Балтику идёт, по данным FT, около 60% российского нефтяного экспорта (примерно 2 млн барр./сутки, или три танкера типа Aframax). Узким, в прямом смысле, местом маршрута остаются датские проливы.

**Однако у ЕС есть проблема. Конвенция ООН по морскому праву разрешает "возбуждать разбирательство, включая задержание судна", при наличии "чётких объективных доказательств", что судно представляет серьёзную угрозу повреждения побережья. И не более.**  

Копенгаген пока напрашиваться на конфликт не готов. Представитель датского командования заявил FT, что они не проверяют документы или суда, проходящие через проливы, если только это не связано с безопасностью на море.

▪️ **Главный вопрос — что сделает Дания, если судно не остановится? Потопит его или захватит?**  

Пока в Еврокомиссии не стали называть план подтверждённым, отметив: *"Урсула фон дер Ляйен пообещала предпринять дальнейшие действия по ужесточению ограничения цен на нефть"*.

**Вероятность реализации плана по досмотру российских судов очень низка. Но само такое планирование — явный сигнал к тому, что пора бы и нам разработать меры по давлению на неуважаемых непартнёров.** Иначе те и дальше будут упражняться в фантазиях на тему вреда России, не ощущая никаких последствий.

**На карте: все известные танкеры в Балтике на данную минуту.**  
