+++
title = "Доживёт ли Трамп до выборов-2024?"
id = 12309
date = 2023-12-29T12:03:33
source = "https://t.me/EvPanina/12309"
length = 1493
+++

Как замечает [Малек Дудаков](https://t.me/malekdudakov/6436), не любящая Трампа секретарь американского штата Мэн последовала примеру Колорадо — и запретила экс-президенту США участвовать в праймериз. Потому что он — "идеолог мятежа у Капитолия".

▪️ В Колорадо ситуация уже рассосалась. Как только юристы Трампа подали иск в суд, руководство штата передумало, и участвовать в праймериз "Большому Дональду" разрешило. Мэн пока что примеру Колорадо не последовал, но дело тут практически верное: в Верховном суде США большинство — у республиканцев.

На этом фоне праймериз-рейтинги Трампа выросли до 70%. То есть именно он и будет, по всем признакам, кандидатом от Республиканской партии США на выборах-2024.

▪️ Любопытно, однако, что демократы фактически отказались от политической борьбы в пользу борьбы юридической. Это говорит о многом, и в [первую очередь](https://t.me/EvPanina/12238) — о кризисе идей и смыслов, которые глобалистские круги США могут предложить своим гражданам.

**Даже если "отменить" Трампа, то куда девать идеи, на которых он и стал популярным? Бесконтрольная миграция, наркотрафик, проблемы с экономикой и отсутствие возможности продолжать привычную для США экспансионистскую политику — это очевидные факты. И они лежат в основе того, что предлагают американские правые. Сейчас их принято зачислять в республиканцы.**  

А Трампу стоит поберечься. Если план убрать его с дороги юридическими путями у демократов провалится, они могут пойти и на другие методы, вплоть до традиционной американской забавы "Застрели (экс-) президента".
