+++
title = "Совет по международным отношениям (США): Долгая война на Украине — это хорошо"
id = 8466
date = 2023-02-15T16:44:08
source = "https://t.me/EvPanina/8466"
length = 2005
+++

Страны Запада продолжают *"оказывать внутреннюю поддержку войне на Украине"*, с радостью [пишет](https://www.cfr.org/in-brief/how-countries-have-kept-domestic-support-war-ukraine) эксперт Совета по международным отношениям (CFR) Стивен Сестанович:

**"Правительства, непосредственно затронутые войной России на Украине, беспокоились о сохранении общественной поддержки своей политики. Однако через год они справились с этой проблемой с удивительным успехом".**  

По мнению Сестановича, эта оценка соответствует ситуации как в странах Евросоюза, так и в США.

▪️ Не забыл эксперт CFR и про Россию.

Всеобъемлющий режим санкций незначительно повлиял на повседневную жизнь большинства граждан РФ, констатирует он. Доходы от экспорта сохранились, перестроился импорт, протест против частичной мобилизации был незначительным. База поддержки власти прочная:

**"Те в России, кто говорит, что сделано слишком мало для победы в войне, более красноречивы — и более терпимы — чем те, кто подвергает это сомнению".**  

▪️ Логичен и общий вывод эксперта CFR:

*"Поддержание позитивного прогноза: на данный момент успех на внутреннем фронте означает, что война будет продолжаться — и может даже усилиться".*

Другими словами, длительная война на Украине — это "хорошо для всех".

▪️ Отрадно, конечно, столкнуться с трезвой оценкой положения дел в России со стороны рокфеллеровского центра. Лучше бы, впрочем, в его анализе сквозило шапкозакидательство в духе ["Россия уже проиграла"](https://t.me/EvPanina/8459), типичное для многих иностранных аналитиков.

**Добавим, что и для российских экспертов пора избавиться от недооценки противника — особенно в части общественных настроений.**  

Да, Старому Свету досталась львиная доля общезападных издержек в этой войне. Вовсе не он, а энергетические и военные корпорации США получают сегодня [огромные барыши](https://t.me/EvPanina/8086). Однако правящие элиты Европы вполне контролируют общественные настроения в своих странах. И даже оппозиция там весьма далека от пророссийских взглядов.

В этом плане делать ставку на то, что жители Запада "одумаются, устав от войны", бесперспективно. Устанут. Но не одумаются.
