+++
title = "Глава Совбеза Украины: Кончатся деньги от США? Об этом мы даже не думаем"
id = 11212
date = 2023-09-23T12:51:01
source = "https://t.me/EvPanina/11212"
length = 1813
+++

Киевский режим вообще не думает, что делать, если США перестанут слать ему деньги, [сообщил](https://www.pbs.org/video/russian-invasion-1695417011/) глава украинского Совбеза Алексей Данилов в интервью американской телекомпании PBS.

*▪️ "У нас нет желания заниматься какими-то отвлечёнными дискуссиями"*, — ответил Данилов на вопрос, что будет делать Украина, если Вашингтон сократит транши. И тут же добавил: в Киеве обеспокоены тем, что Запад не пришёл к единому мнению касательно украинского будущего.

**Фактически Данилов публично признал то, что и так всем известно: нынешний режим в Киеве держится исключительно на военной, политической и финансовой поддержке со стороны США и Глобального Запада.** И никакого плана на случай прекращения такой помощи не предусмотрено.

▪️ Бывший мелкий рэкетир по кличке Мячик, занявший одну из ключевых должностей на "незалежной" после карьеры ветеринара, выглядит одиозно даже на общем украинском фоне. Но в его высказываниях есть логика.

Что случится со страной, когда США потеряют интерес к Украине как к Афганистану, Ираку, Ливии и т. д.? Режиму Зеленского это не интересно. **Дети самого Данилова живут в США, семья Зеленского — в Британии, родители — в Египте. В самом деле, зачем тратить время на отвлечённые дискуссии?**

▪️ Другой вопрос, что прекращать поддержку Украины нынешняя администрация США пока не собирается. Да, сейчас у неё сложный период: перед выборами приходится торговаться с республиканцами и где-то сокращать бюджетные расходы. **Но Украина по-прежнему рассматривается как стратегический актив и прекрасный инструмент для ослабления России — насчёт этого в Вашингтоне всё ещё царит двухпартийный консенсус.**

А если Штатам удастся минимизировать свои траты на Украину, переложив их на плечи Европы, то киевский режим может прожить долгие годы. До тех пор пока точку в его судьбе не поставит Россия.
