+++
title = "У России есть год-полтора для достижения коренного перелома в СВО"
id = 12063
date = 2023-12-08T13:18:24
source = "https://t.me/EvPanina/12063"
length = 1902
+++

*"Мы бы хотели, чтобы в конце будущего года украинцы оказались на таких позициях, при которых России пришлось бы принимать решение: или они должны сесть за стол переговоров на условиях, приемлемых для Украины и опирающихся на Устав ООН, диктующий суверенитет и территориальную целостность всей территории Украины, или они будут иметь дело с более сильной Украиной, опирающейся на более мощную промышленную базу в США и Европе и внутри Украины, а также более способной вновь предпринять наступление"*, — [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/19487137) 7 декабря первый заместитель помощника президента США по нацбезопасности Джонатан Файнер на форуме Аспенского института (Aspen Institute).

▪️ Далее Файнер объяснил планы США и союзников:

*"Потому что после 2024 года мы нарастим объёмы производства своей военно-промышленной базы*. *Мы работаем с украинцами, в том числе на конференции на этой неделе в Вашингтоне, чтобы нарастить объёмы производства их военно-промышленной базы. То же самое делают европейские союзники США. И мы окажемся через год-полтора на гораздо более прочном фундаменте, нежели сейчас".*

Таким образом, следует констатировать, что США не отказались от своей цели по нанесению России стратегического поражения через конфликт на Украине.

▪️ В данный момент Глобальный Запад просел по обеспечению Киева оружием из-за деградации своей военной промышленности. Но он намерен решить эту проблему к началу-середине 2025 года.

Получается, что и у России есть год-полтора на достижение коренного перелома в СВО на Украине. Далее это будет сделать труднее, поскольку ВПК США и их союзников выйдет на нужные объёмы выпуска оборонной продукции.

**Соответственно, подавляющее количество сообщений в западной прессе о необходимости мирных переговоров — это отвлекающий манёвр с целью выиграть время для перевооружения Украины при сохранении линии фронта на прежних позициях.** Чтобы подготовиться к очередному броску на Россию.
