+++
title = "Александр Иноземцев — Герой Труда России"
id = 9339
date = 2023-05-01T18:45:16
source = "https://t.me/EvPanina/9339"
length = 2013
+++

Звание Героя Труда РФ присвоено Александру Иноземцеву, генконструктору АО "ОДК-Авиадвигатель" — КБ знаменитых Пермских моторов.

**Наверное, в России действительно что-то очень серьёзно изменилось.**  

За последние годы мы как-то привыкли, что высоких наград удостаивается кто угодно: представители шоу-бизнеса, спортсмены, банкиры — но никак не создатели самолётов. Тогда как в советское время имена прославленных авиаконструкторов гремели на весь Союз.

▪️ Александр Александрович относится именно к той, ещё советской плеяде гениальных учёных, которые создавали отечественную авиацию. Его призвание и зона ответственности — сердце любого самолёта, авиадвигатель.

**Хорошо помню, как в 1990-е годы блокирующие пакеты акций Пермских моторов заполучила американская компания Pratt & Whitney. Для России в приходе американцев смысла не было никакого**: наши авиадвигатели уже тогда успешно конкурировали с американскими на европейском рынке, а созданный газогенератор ПС-90А значительно опережал американские аналоги.

Главной целью Pratt & Whitney было уничтожить конкурента. И именно тогда Александр Иноземцев — сначала генеральный конструктор линейки двигателей ПС-90, а затем и гендиректор всех Пермских моторов — сделал всё возможное, чтобы не допустить разорения предприятия. Увы, тогдашние российские власти вкупе с их американскими "партнёрами" всё же смогли затормозить развитие отечественного авиадвигателестроения. Что мы с лихвой испытали на себе после начала СВО и введения тотальных антироссийских санкций.

▪️ Однако усилиями Александра Иноземцева, с опорой на спасённый когда в 1990-е годы коллектив Пермских моторов, удалось в короткие сроки завершить испытания и запустить в производство турбореактивный двигатель ПД-14 пятого поколения и уникальные разработки для Вооружённых Сил РФ.

То, что уже сделал и продолжает делать Александр Иноземцев и его сподвижники, — это самый настоящий героический подвиг.

**Поздравляю уважаемого Александра Александровича Иноземцева с заслуженной наградой!**  
