+++
title = "Угроза Крыму от США — информационная диверсия против России"
id = 8167
date = 2023-01-19T13:17:38
source = "https://t.me/EvPanina/8167"
length = 1479
+++

Администрация Джо Байдена начинает склоняться к тому, что Киеву могут быть необходимы средства для нанесения ударов по Крыму — *"даже если такой шаг повысит риск эскалации"*, [пишет](https://www.nytimes.com/2023/01/18/us/politics/ukraine-crimea-military.html) The New York Times.

Давно понятно, что Вашингтон будет поднимать уровень эскалации в конфликте на Украине до тех пор, пока не будет угрозы существованию самих США — либо же пока их издержки не превысят выгоду от ситуации.

Но сейчас не об этом.

▪️ **Вообще-то для нас в России не должно быть никакой разницы между ударами по Крыму, ударами по четырём новым российским регионам, по городу Шебекино в Белгородской области и по аэродрому "Энгельс" в Саратовской.**

Для полноты картины можно ещё раз перечитать ст. 65 Конституции, где перечислены субъекты РФ.

Вражеская пропаганда пытается внушить нарративы, что в России есть, условно говоря, регионы "первого сорта" — существовавшие до воссоединения Крыма с Россией, есть Крым и Севастополь — это, мол, "второй сорт", а четыре новых региона РФ — это уже как бы "третий сорт".

▪️ Эта информационная диверсия противника направлена на распад России, на отказ нашей страны от новых территориальных приобретений и от собственных граждан, проживающих там.

**Тот же Донецк практически ежедневно находится под огнём. Ежедневно гибнут люди. И по совести, и по закону это должно волновать нас не меньше, чем удары по Крыму или Москве.**  

И акценты в заявлениях официальных лиц РФ, СМИ и лидеров общественного мнения должны расставляться соответствующе.
