+++
title = "Тёмная лошадка Рютте идёт на пост генсека НАТО"
id = 11623
date = 2023-11-01T19:16:39
source = "https://t.me/EvPanina/11623"
length = 2412
+++

Наиболее вероятным преемником уходящего в отставку генсека Североатлантического альянса Йенса Столтенберга выступает тоже покидающий свой пост после 22 ноября премьер-министр Нидерландов Марк Рютте.

▪️ Главным преимуществом Рютте эксперты [Politico](https://www.politico.eu/article/dutch-pm-mark-rutte-nato-top-job-zelenskyy-stoltenberg/) называют его опыт руководства страной, которая традиционно была передаточным звеном между англосаксами и континентальной Европой.

Примечательно, что в США кандидатура Рютте многих при этом удивляет. Ряд "системообразующих" сенаторов, среди которых Митт Ромни и Линдси Грэм, сообщили, что понятия не имеют, кто такой этот Рютте.

Американские сенаторы известны не самой большой компетентностью во внеамериканских делах, но в данном случае негативные ответы могут быть отражением желания не раскрывать карты раньше времени. **Рютте считается человеком, способным вести диалог с Трампом, который остаётся главным жупелом как ЕС, так и демократов в США.**

Согласуется с этим и позиция Рютте по Китаю. Нидерланды поддержали Байдена в введении против КНР ограничений по части передовых технологий. Если к власти в США придёт Трамп, то эту линию пересматривать не придётся.

▪️ Есть, конечно, серьёзные, по меркам ЕС, сложности. Рютте будет ещё одним мужчиной на посту главы альянса и четвёртым голландцем — подданные нидерландской короны вставали во главе НАТО чаще, чем представители любых других стран.

Однако оппоненты Рютте откровенно слабые. Это премьер-министр Эстонии Кая Каллас (считается, что её назначение может разозлить Россию) и премьер-министр Дании Метте Фредериксен — но последняя стала бы третьим подряд генсеком НАТО из Северной Европы, что тоже не комильфо.

Франция, со своей стороны, ясно дала понять, что следующим лидером альянса должен быть представитель ЕС (выбывают зампремьера Канады Кристя Фриланд и экс-министр обороны Британии Бен Уоллес). А президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен баллотируется на следующий срок.

▪️ **Конфигурация действительно благоприятствует Рютте. Но будущее НАТО и ЕС в случае его избрания становится ещё теснее увязанным с волей США.**

Рютте будет проводить американскую (и британскую) линию вне зависимости от фамилии будущего президента США. Различия в антикитайских линиях могут быть лишь по амплитуде — Трамп потребует более жёсткой позиции НАТО по Пекину и по деньгам на оборону Европы. Коллективный же Байден будет настаивать на оплате украинских счетов, чтобы Штаты могли сосредоточиться на Китае.
