+++
title = "CSIS (США): Ударим украинским буряком по военной машине Путина!"
id = 12133
date = 2023-12-14T10:15:27
source = "https://t.me/EvPanina/12133"
length = 1837
+++

Идея создать из Украины "аграрную сверхдержаву" реанимирована на новом уровне. Теперь, [считает](https://www.csis.org/analysis/ground-demining-farmland-and-improving-access-fertilizer-restore-ukraines-agricultural) американский Центр стратегических и международных исследований (CSIS), использование с/х потенциала Украины позволит Киеву получать значительные финансовые ресурсы. И заодно укрепит его позиции как противовеса России.

Для этого всего-то нужно дать Украине много денег на разминирование, закупку удобрений, агротехнологии и инфраструктуру, позволяющую экспортировать с/х продукцию заинтересованным покупателям.

▪️ **Правда, денег требуется много.** По состоянию на февраль 2023 года, стоимость разминирования взрывоопасных предметов по всей Украине оценивалась в $37,6 млрд.

Удобрения тоже стоят дорого, тем более что в стоимости значительную долю занимает электроэнергия, а некоторые из удобрений практически монопольно поставляли Россия и Белоруссия.

С инфраструктурой всё совсем непонятно, учитывая регулярные ракетно-дроновые удары по портовым мощностям Украины. Как и с рынками сбыта — учитывая "любовь" конкурентов из Восточной Европе к украинским "коллегам".

▪️ **Впрочем, CSIS старается писать об Украине как о противовесе России в плане стабильности глобального рынка. И это само по себе плохо для наших интересов.** Очевидно и то, что при сохранении идеологии киевского режима все попадающие на Украину деньги будут трансформироваться в военный потенциал для атаки на Россию.

Поэтому не нужно воспринимать украинский агросектор как что-то максимально невинное. У Киева осталось не так много живых отраслей экономики, способных обеспечить валютные поступления, и агросектор из них — наиболее перспективный.

▪️ **Запад чем дальше, тем больше будет стараться вывести Украину на максимальную самоокупаемость. Это нашим интересам не соответствует, поэтому служащую экспорту инфраструктуру "незалежной" щадить не нужно. Совсем.**  
