+++
title = "Саммит НАТО — почему Зеленский проиграет"
id = 10250
date = 2023-07-11T20:06:11
source = "https://t.me/EvPanina/10250"
length = 3497
+++

Мы привыкли рассматривать вступление Украины в НАТО только с двух сторон: со стороны Запада — как блокирование продвижения РФ в его сторону, и со стороны России — как приближение военной угрозы Запада к ней, с утратой санитарного кордона. Но есть ещё очень серьёзный аспект, прежде всего по последствиям для Запада.

▪️ **Дело в том, что вступление Украины в НАТО приведёт к стратегическому изменению баланса сил внутри альянса.** Согласно пункту 5 его устава, в случае вступления Украины весь альянс будет обязан воевать с Россией вместо Украины. И именно от Украины будет зависеть, толкнёт ли она НАТО к войне с Россией или нет.

Все надежды на то, что Запад сумеет проконтролировать Украину и удержать её на привязи, являются иллюзией. Вступление в НАТО откроет Украине такой простор для интриг, что Запад превратится в заложника Киева намного быстрее, чем это осознает. **Хвост станет вертеть собакой так нагло, как это могут делать сегодня только на Украине.** Поведение украинцев в Европе уже показало: из просителей они быстро становятся повелителями. Едва лишь дадут Украине палец, как она отхватит всю руку и очень быстро возьмёт Запад за горло.

▪️ Вся ирония в том, что в самом НАТО много разногласий. Британия, уже сейчас стоящая за Киевом едва ли не прочнее, чем США, сама организует украинские провокации против РФ. И НАТО придётся определяться с непосредственным участием в войне на Украине. **США с принятием Украины в НАТО попадут в капкан, из которого не смогут выбраться.** Британия, Польша, Турция и Украина переиграют США и Германию так быстро и нагло, что Белый дом утратит контроль над ситуацией раньше, чем сможет это предотвратить.

Не случайно на саммите по вопросу принятия Украины в НАТО США и Германия оказались в числе тех, кто против этой затеи. Они чувствуют, откуда идёт угроза. А все британские сателлиты — "за". **Украина в НАТО — это Троянский конь Британии, которая станет шантажировать США и ЕС угрозой войны с Россией и требовать постоянных уступок.** Откупные будут столь велики, сколько не стоит вся Украина. Но речь пойдёт уже не ней, а о жизни самого Запада. Поэтому стоить это будет очень дорого.

Это будет британский реванш, блестящая операция, создающая Лондону колоссальные возможности на десятилетия вперёд. Польша и Турция вернутся к статусу империй, но теперь уже под британской крышей. США же будут должны или поддержать это, или отвергнуть — и стать врагами для нынешних вассалов. При этом слово Британии будет решающим.

▪️ Это может выглядеть странно, но США не могут наладить стопроцентный контроль над украинскими элитами, поскольку те работают и на МИ-6, и на БНД, и на Моссад. **Провокации против России не только возможны, но и гарантированы.** Украине и Британии очень важно, чтобы с Россией начали воевать США, Германия и Франция. Другого такого шанса отыграться за позор во Второй мировой войне у Британии не будет.

Именно поэтому США не допустят вступления Украины в НАТО. Потому-то на саммите и звучат неопределённые сроки её принятия в альянс. **Впустить Украину в НАТО для США — это впустить козла в огород и выстрелить себе в ногу.** Продать первородство за чечевичную похлёбку.

Мечте Украины заставить НАТО воевать вместо себя с Россией за украинские цели не суждено сбыться. Слуге не дадут превратиться в хозяина и сесть с ним за один стол. Его место — в передней. **Зеленский проиграет эту битву, а без победы в ней никакие контрнаступления ему не помогут. Они лишь отложат катастрофу, затягивая петлю на шее ещё сильнее.**
