+++
title = "Форум в Галифаксе: Украина — чемодан без ручки"
id = 11892
date = 2023-11-24T10:31:26
source = "https://t.me/EvPanina/11892"
length = 2958
+++

С 17 по 19 ноября в Канаде прошёл ежегодный [Halifax International Security Forum](https://youtu.be/Zp6KZt2IRCQ?) — мероприятие, близкое к республиканцам США, вроде покойного Джона Маккейна. На нём присутствовали представители Украины, но прозвучавшие тезисы хорошими для Киева назвать нельзя.

Оказывается, сегодня даже для западных "ястребов" стало сложно найти согласованный ответ на многочисленные пересекающиеся кризисы. **Так, среднее арифметическое между Украиной и Ближним Востоком определить у них не получается.**

▪️ Председатель военного комитета ЕС австриец Роберт Бригер признал, что амбициозная цель — произвести миллион артиллерийских снарядов калибра 155 мм к весне 2024 года — точно не будет выполнена. Вопрос лишь в том, насколько именно.

*"Трезв в своей угрюмости"*, — шикарно [охарактеризовала](https://www.defenseone.com/policy/2023/11/russia-weaponizing-time-ukraine-tells-nato/392171/) настроение генерала Defense One. Бригер рассказал, что стабильность России не была ослаблена мятежом ЧВК "Вагнер" и что небывалые санкции Запада не помешали ВС РФ вести боевые действия. Не обошлось и без упоминания нарастающей усталости Запада от Украины. Австриец даже вспомнил уроки 80-летней давности:

**“У России есть огромный потенциал для наращивания производственных мощностей, и они доказали это во время Второй мировой войны. Это большая экономика”.**  

Удивительное признание на фоне бесконечного бреда западных экспертов про "экономику России размером со штат Техас".

▪️ Украинолюбивые спикеры на мероприятии сообщали в ответ, что 30 тыс. бойцов ХАМАС не представляют реальной угрозы существованию сильного Израиля. А вот Украину надо, мол, пожалеть — у неё-то ситуация совсем другая.

Прибывший на мероприятие министр обороны США Ллойд Остин также столкнулся с критикой передачи боеприпасов Израилю, но по другой причине: дескать, в Палестине американское оружие может быть использовано для военных преступлений.

Это ещё одно подтверждение, что **безоговорочная поддержка Израиля со стороны администрации США наносит ей политический урон**. Не случайно рейтинг одобрения Байдена упал до 40% — в том числе из-за утраты симпатий молодёжи, 70% которой не одобряют операцию Израиля в Газе.

**Таким образом, радикальная украинофилия Белого дома объясняется ещё и тем, что персонально для Байдена Украина на порядок менее токсична в качестве полигона для внешнеполитических упражнений** — тогда как ближневосточное направление таит значительно больше рисков.

В свою очередь, европейские партнёры США начанают всё громче обсуждать возможность второго прихода Трампа в Белый дом, что, по их мнению, положит конец поддержке Украины со стороны Вашингтона.

▪️ **Мероприятия вроде Halifax International Security Forum иллюстрируют не столько желание Запада сдать Украину, сколько активный поиск ответа на вопрос: кому этот чемодан без ручки подороже "продать"?**  

Так или иначе, включившаяся бизнес-логика западных игроков должна встревожить Киев. Ведь избавляются обычно от токсичных активов, а Украина всё отчетливее скатывается в эту категорию "подержанных вещей".
