+++
title = "ЕС снова \"победил Путина\": газа много. Но он почему-то дорогой"
id = 10754
date = 2023-08-19T18:59:23
source = "https://t.me/EvPanina/10754"
length = 1397
+++

*"Путин вновь терпит неудачу, так как запасы газа в Европе достигли 90%*", — [хвастается](https://www.politico.eu/article/eu-russia-gas-winter-energy-nord-stream-pipeline-ukraine-war/) европейское издание Politico. И добавляет: увы, это не означает снижения цен для европейцев.

▪️ Раз запасы природного газа в ЕС достигли исторического максимума, считают в издании, *"это заставляет Кремль изо всех сил пытаться заткнуть зияющую дыру в своих финансах, образовавшуюся из-за его решения отключить европейских потребителей после вторжения на Украину"*.

**Вообще-то, от газа из России отказались сами европейцы, причём задолго до СВО. Но кому какая разница?**  

Правда, без российского газа ЕС оказался не защищён от колебаний цен на мировом рынке СПГ, лезет в детали Politico. Сейчас газ примерно вдвое дороже, чем во времена нормальных отношений с Россией, и нельзя исключать, что он будет дорожать дальше.

Но перемога есть перемога. Из-за падения производства в ЕС там удалось заполнить хранилища газом даже раньше срока. Хоть и за две цены. Главное — "Путин проиграл".

▪️ Теперь эту "викторию" нужно-то как-то превозмогать. Тут Брюссель уповает на то, что к середине 2024 года будут увеличены мощности по производству СПГ в Катаре и США. И надеется, что Россия к тому моменту... разорится.

**Что будет, если Россия не разорится, а СПГ по всему миру начнёт скупать, например, Китай, Politico не уточняет. Как и то, сколько предприятий в Европе в ближайшие год-два станут банкротами.**
