+++
title = "Польша поможет пополнить ряды ВСУ выловленными мигрантами с Украины"
id = 10950
date = 2023-09-04T14:33:05
source = "https://t.me/EvPanina/10950"
length = 1340
+++

По данным Главного управления Пограничной службы Польши, на территории страны могут находиться около 80 тысяч украинцев призывного возраста, [пишет](https://www.rp.pl/swiat/art39049061-polska-zaczela-wydawac-ukrainie-mezczyzn-ktorzy-wyjechali-z-kraju) Rzeczpospolita.

Издание цитирует Фёдора Вениславского из Комитета национальной безопасности, обороны и разведки Верховной Рады Украины: *"Это важная цифра для Украины, потому что эти люди могли быть мобилизованы и увеличить ряды наших Вооружённых сил, тем самым укрепив нашу оборону и безопасность".*

▪️ По этому поводу представитель Главного управления полиции Польши изложил процедуру выдачи граждан Украины. Для начала Киев должен подать их в международный розыск. Лишь тогда эти лица попадут в списки Интерпола и, соответственно, в Национальную информационную систему польской полиции (KSIP).

Далее, например, при проверке документов в ходе обычного дорожного контроля, украинец будет задержан. А вопрос его экстрадиции на Украину будет решаться польским судом.

▪️ **Помнится, не так давно президент Польши Анджей Дуда** [назвал](https://t.me/EvPanina/10660) **украинцев "дешёвым расходным материалом для США". Исходя из этой установки, можно предположить, что формальности для экстрадиции украинцев в ВСУ будут максимально упрощены.**

Впрочем, даже тут поляки не могли показать свой гонор, заставив Киев унижаться официальными запросами. В конце концов, клубника на хозяйствах под Плоньском сама себя не вырастит.
