+++
title = "Британский министр: Военный опыт ВСУ даёт шанс армии его величества"
id = 11784
date = 2023-11-15T18:26:51
source = "https://t.me/EvPanina/11784"
length = 2421
+++

Дорогостоящий опыт укранцев в войне с Россией резко увеличивает возможности британской армии, радостно [заявил](https://www.defenseone.com/threats/2023/11/uk-gains-incredible-acceleration-military-capabilities-ukraine-war/392005/) младший министр по делам Вооружённых сил (есть и такой) Соединённого Королевства Джеймс Хиппи.

По его словам, высокотехнологичное российское оборудование, до которого удаётся добраться ВСУ, тут же отправляется на изучение в Британию и дальше.

▪️ Островные компании используют отчёты украинских военных для улучшения своих разработок. А наблюдения за полем боя даже меняют общую концепцию того, как могут вестись войны будущего. **В будущем британские военные должны "прятаться, чтобы выжить"**, считает Хеппи, повторяя аналогичные заявления официальных лиц США: *"Если тебя найдут, ты покойник"*.

Один из ключевых уроков заключается в том, что современным армиям необходимо отказаться от идеально спроектированного, но легко уничтожаемого оружия — и вместо этого **сосредоточиться на более дешёвом оружии**, само количество и вариативность которого могут подавить способность противника принимать решения.

▪️ Великобритания также внимательно следит за тем, как её собственное оружие и экипировка показывают себя на украинских полях сражений. В результате чего **темпы оборонных инноваций в странах НАТО сейчас примерно такие же, как в военное время.**

Основные британские поставки идут через International Fund for Ukraine. Фонд отправил Киеву множество систем, которые были разработаны совсем недавно, таких как средство для борьбы с дронами Terrahawk Paladin от MSI. Система борьбы с беспилотниками поступила в серийное производство в январе. Не отстают и США: они тоже отправляют на Украину различные экспериментальные или недавно разработанные системы борьбы с беспилотниками.

▪️ "Украина точно победит", — заявляет Хиппи с традиционной британской спесью. Но оговаривается, что сейчас британские инструкторы учат военных ВСУ 5 недель вместо 14, положенных для британской армии. Потому что *"срочная и постоянная потребность Украины в новых войсках вынудила сократить подготовку до самого необходимого"*.

**А больше и не нужно. Испытали эффективность новых снарядов или бронезащиты? В уцелевшем подразделении нашёлся хоть один живой, чтобы черкануть отчёт о качестве прототипа? Вот mission и accomplished.**  

Возможно, где-нибудь в отделе разработок BAE Systems кто-то даже выпьет виски за *"дорогостоящий военный опыт"* украинских туземцев, задёшево поучаствовавших в краш-тестах новых прототипов.
