+++
title = "Путь России — управление кризисом в отношениях с США и наращивание партнёрства с Китаем"
id = 11934
date = 2023-11-28T12:38:20
source = "https://t.me/EvPanina/11934"
length = 1820
+++

Замглавы МИД РФ Сергей Рябков на форуме "Примаковские чтения" обрисовал стратегический подход России к отношениям с КНР и с США:

*"Продолжение интенсивного движения по пути всемерного укрепления и углубления отношений всеобъемлющего стратегического партнёрства и взаимодействия в новую эпоху с КНР в полной мере отвечает российским интересам. Это магистральный путь, который определён лидерами наших стран. Диверсификация и углубление отношений во всех областях, разумеется, отвечает нашим интересам. Мы, безусловно, будем ещё теснее работать на всех соответствующих многосторонних площадках.

Что касается отношений с США, то, на мой взгляд, перспективы их улучшения и тем более перевода на какой-то восходящий тренд на сегодня просто не просматривается. Причём практически независимо от того, кто выйдет победителем из избирательной кампании, кто станет следующим президентом США, как распределятся силы в палатах Конгресса и т. д.

Поэтому управление глубоким кризисом в отношениях с США и всемерное наращивание и углубление партнёрства с Китаем — вот тот путь, по которому, я думаю, мы будем двигаться".*

▪️ Никакой "Чимерики" не будет. Геополитический конфликт России и Китая с США и проамериканской частью Глобального Запада продолжается.

При этом ворох пессимистических публикаций в западной прессе по ситуации на Украине, на самом деле, в первую очередь отражает досаду, что Западу не удалось нанести стратегическое поражение России с наскока. Значит, по мнению американского Deep State, надо взять паузу, чтобы получше подготовиться, и сделать следующий бросок. Отсюда и сыплются все эти предложения о "мире" на условиях США, о заморозке, о "корейском варианте" и т. п.

**Заявление Рябкова также свидетельствует о том, что военно-политическое руководство РФ по-прежнему намерено достичь всех целей СВО.**  
