+++
title = "Саммит G20: Запад охмуряет Глобальный Юг, как ксёндзы — Козлевича"
id = 11035
date = 2023-09-09T16:33:22
source = "https://t.me/EvPanina/11035"
length = 4029
+++

Многие СМИ, описывая проходящий в Индии саммит G-20, отмечают, что лидеры Запада стремятся использовать отсутствие Владимира Путина и Си Цзиньпина для усиленной обработки стран Глобального Юга в направлении консолидации вокруг англосаксонского ядра против Китая и России. Совершенно реально лидеров стран Африки, Латинской Америки, Юго-Восточной Азии, Арабского мира и самой Индии будут усиленно подкупать и запугивать по методу кнута и пряника, склоняя к дистанцированию от Москвы и Пекина и встраиванию в фарватер внешней политики Вашингтона.

▪️ **Сюжет — совершенно в духе эпизода из романа Ильфа и Петрова "Золотой телёнок"**, где ксёндзы охмуряли Адама Козлевича, хозяина автомобиля с африканским названием "Антилопа Гну":

*"Охмуряли они его целый день. Как только замолкал Кушаковский, вступал Морошек. И не успевал он остановиться, чтобы вытереть пот, как за Адама снова принимался Кушаковский. Иногда Кушаковский поднимал к небу желтый указательный палец, а Морошек в это время перебирал четки. Иногда же четки перебирал Кушаковский, а на небо указывал Морошек. Несколько раз ксёндзы принимались тихо петь по-латински, и уже к вечеру первого дня Адам Казимирович стал им подтягивать. При этом оба патера деловито взглянули на машину*..."

Подобная тактика вокзальных напёрсточников в исполнении дипломатов США — глобальной сверхдержавы, претендующей на монополию власти в мире, — выглядит гротеском. Кажется нереальным, чтобы сверхдержавы опускались до такого примитива. Но тем не менее это факт. **Охмурять лидеров Третьего мира будут лидеры Первого мира, понимающие, что их лидерство тает, как льды в Антарктиде.**

▪️ Проблема таких манипуляций в том, что их успехи ненадёжны. Допустим, манипулятору удалось напустить морок на своих жертв, и те согласились с предложением. Но всякие переговоры, где жертва подписала невыгодный контракт, напрасны уже потому, что на следующее утро, проснувшись, жертва поймёт, что она подписала, и не станет выполнять договор, выйдет из него. Нужен лишь такой результат, где жертва не только подпишет всё, что от неё потребуют, но и всегда будет хотеть выполнить это, стараться и прилагать усилия.

**Удастся ли Вашингтону и Лондону убедить Третий мир в выгодности того, что они ему навязывают? Встать под звёздно-полосатые знамёна против России и Китая? Очевидно, что нет.** Лидеры стран Третьего мира отчётливо осознают свои национальные интересы. Они уже далеко не те, кто мог согласиться стать винтиком чужой политики. Они это испытали на себе и не случайно всеми силами выходят из этого состояния.

Третий мир не заинтересован в сохранении мира однополярного, американоцентричного. Такой мир выбивает из рук развивающихся стран все козыри, лишает его всякой перспективы — кроме одной: быть нищей сырьевой периферией Запада. Колонией без шанса на развитие.

▪️ Так что если даже кого-то США и смогут прогнуть во время бесед, то после расставания гипноз переговоров пройдёт, и вассалы сделают всё, чтобы выйти из невыгодной сделки. Даже если лидеры переговорных команд на что-то пойдут, дома их решения дезавуируют местные элиты, стремящиеся играть на всех полях, а не быть полем для игры одного игрока.

Понимают ли это США? Прекрасно понимают. Зачем же делают? А затем, что "нет у вас методов против Кости Сапрыкина", как говорил герой другого известного фильма. **Ничего иного они применить не могут — всё, что могли, уже применили по России, и оно не работает.** Но зато перепугали наблюдающих: у всех стран есть проблема мятежных провинций и нацменьшинств, которые Запад использует против центральной власти. Все — заложники МВФ и созданных США глобальных институтов. Мировой полицейский надоел своими рэкетирскими замашками.

Поэтому можно наблюдать за усилиями США по консолидации стран против России и Китая философски: всё это от начала до конца — пиар и пропаганда. **Ни один антикитайский и антироссийский союз, заключённый на G-20, не будет работать. Ресурс перетекает от Запада к Востоку и Югу.** У охмуряющих Козлевича ксёндзов не получится захватить "Антилопу Гну".
