+++
title = "Вопрос к операции Израиля в секторе Газа — а что будет потом?"
id = 11430
date = 2023-10-16T15:15:12
source = "https://t.me/EvPanina/11430"
length = 1944
+++

[По данным ООН](https://www.unrwa.org/resources/reports/situation-report-6-gaza-strip-west-bank), более 1 млн палестинцев были вынуждены покинуть свои дома в секторе Газа из-за массированных обстрелов анклава со стороны Израиля.

600 тысяч жителей сектора находятся в центральных районах Газы (что по меньшей мере на 50% увеличило нагрузку на её коммунальную и прочие инфраструктуры). 400 тыс. из них размещены на гуманитарных объектах ООН, что в разы превышает возможности организации.

▪️ Простой пример: **беженцам могут гарантировать лишь 1 литр чистой воды на человека в сутки**. Остальное приходится брать в колодцах неясного уровня бактериологической угрозы.

Гуманитарная катастрофа выглядит практически неизбежной. Даже в случае быстрого завершение операции ЦАХАЛа неопределённое число палестинцев останутся без элементарного жилья, воды, пищи и средств существования.

По состоянию на 10 октября, в секторе Газа были разрушены по меньшей мере 22.639 жилых зданий (в том числе многоквартирных). К настоящему моменту ориентировочное число уничтоженных строений превышает 35.000. На севере анклава уничтожена и другая инфраструктура, в том числе больницы. В южной части сектора все системы работают с двойной перегрузкой.

▪️ **Будет ли Израиль заботиться о палестинцах? Судя по актуальным тенденциям, вряд ли.** Арабскому миру придётся брать на себя вопросы обеспечения 2 млн палестинцев. Это серьёзный миграционный вызов для целого региона, в котором всё и так непросто.

Насколько известно, разработкой плана обустройства населения Газы сейчас никто не занимается. А он потребуется уже очень скоро, будет стоить десятки, если не сотни миллиардов долларов и значительных усилий Ближнего Востока.

▪️ **Вне зависимости от военных результатов операции ЦАХАЛа в Газе, гуманитарный кризис там будет ощущаться долго. И может "аукнуться" за пределами региона: беженцы могут отправиться в Египет, Иорданию, Сирию и даже в Турцию. Откуда прямая дорога — в ЕС, миграционное давление на который нарастает с каждым годом.**
