+++
title = ""Без России не обойтись": RAND Corporation недовольна последствиями поддержки Украины"
id = 8688
date = 2023-03-09T17:28:20
source = "https://t.me/EvPanina/8688"
length = 2576
+++

RAND Corporation [опубликовала](https://www.rand.org/blog/2023/03/consequences-of-the-war-in-ukraine-the-economic-fallout.html) весьма забавный анализ последствий "поддержки Украины" со стороны Запада. Американский аналитический центр постоянно пытается сделать Россию главной пострадавшей — и неизбежно путается в выводах.

По всему выходит, что Запад пострадал сильнее.

▪️ Мировой экономический рост в 2022 году ожидался в 5%. Получили 3,1%. В 2023 году будет всего 2,2%, а в Европе — вообще 0,3%, и то при благоприятном прогнозе. Прямо как в России, против которой введены максимально возможные санкции.

Европа вообще выглядит главным "потерпевшим" мировой геополитики. США выделили Киеву $47,9 млрд — но в виде военной и гуманитарной помощи. А вот европейцев Вашингтон заставил раскошелиться деньгами.

▪️ При этом "восстановить Украину" будет стоить как минимум $349 млрд — втрое больше, чем уже дали Киеву. И цифра вряд ли окончательная, потому что Россия готовится к длительному и масштабному конфликту, утверждает RAND.

**Уже сейчас на восстановление Украины надо закладывать лет 30, но кто будет за это платить — непонятно. Ведь получение репараций с Москвы вряд ли возможно, признаёт американский центр.** Да и замороженные активы РФ тоже с трудом поддаются настолько уж откровенному грабежу.

▪️ Более того, без России Западу живётся откровенно плохо. *"Сокращение зависимости от российского газа"*, например, в основном сводится к тотальной экономии его промышленностью и домохозяйствами на фоне стремительного роста цен.

Хотя уже 68% американского СПГ идут в ЕС, этим дефицит энергоресурсов не покрыть. Тут RAND открывает секрет Полишинеля: СПГ не в состоянии конкурировать по цене с трубопроводным газом.

**То есть Китай в плюсе, а ЕС — нет. Россия тоже не демонстрирует признаков уныния, продавая углеводороды в Европу через цепочку прокси. С ростом цен для конечного потребителя, разумеется.**  

▪️ Западу могли бы помочь АЭС, считает RAND. Вроде бы здесь Росатом по поставкам топлива должны заменить Westinghouse Electric и Framatome, но вот беда — никто кроме русских не может перерабатывать ядерные отходы. Куда девать отработанное топливо — непонятно, на радость Грете Тунберг

Кроме нефти и газа, Россия остаётся крупнейшим в мире экспортером пшеницы, удобрений и лесной продукции, а также источником стратегических ресурсов, таких как никель, кобальт и платина, констатирует RAND. Но, следуя повестке, корпорация тут же вынуждена добавить:

*"Независимо от исхода войны, западные компании будут неохотно возвращаться в Россию или инвестировать в неё в будущем".*

**Да какая России разница, с каким выражением лица без нас не смогут обойтись?**  
