+++
title = "Без"Кинжала" не поймут: к идее разрыва дипотношений с Польшей"
id = 9524
date = 2023-05-16T16:01:16
source = "https://t.me/EvPanina/9524"
length = 2129
+++

Вероятность разрыва дипломатических отношений РФ и Польши существует, сообщил посол РФ в Польше Сергей Андреев.

*"Есть предел, за которым последуют зеркальные меры в отношении дипломатической недвижимости Варшавы в Москве"*, — так Андреев прокомментировал претензии польской стороны по поводу сохраняющихся у РФ объектов в Польше.

Посол добавил, что политическая повестка с Москвой *"многолетними целенаправленными усилиями Варшавы практически сведена к нулю"*.

▪️ Тут самое время заметить, что согласно букве Венской конвенции о дипломатических сношениях, связи Варшавы и Москвы уже давно вышли за пределы дипотношений. Потому что статья 45 конвенции обязывает страну пребывания при разрыве дипломатических сношений с другим государством и **даже в случае вооружённого конфликта** с ним уважать и охранять помещения его представительства вместе с имуществом и архивами.

Однако в конце апреля польские власти силой изъяли здание школы при посольстве РФ в Варшаве. 10 мая газета Rzeczpospolita сообщила, что польские власти изъяли с банковских счетов посольства и торгового представительства России $1,2 млн. А 15 мая премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий заявил, что власти страны будут стремиться изъять и другую дипсобственность РФ.

**После такого грабежа вопрос о разрыве дипотношений выглядит во многом абстрактным.** Хотя его, конечно, можно зафиксировать для галочки — как это произошло с ДОВСЕ, в котором Россия заморозила своё присутствие ещё несколько лет назад.

▪️ Одним из немногих практических следствий разрыва дипотношений обычно бывает прекращение действия договоров о сотрудничестве. Но и тут можно обойтись без разрыва. Например, с 3 мая и так прекратило действие Соглашение о сотрудничестве в области науки и техники между Россией и Польшей.

**Разрыв дипотношений, как правило, имеет эффект психологический — как "последнее предупреждение" перед жёсткими санкциями или объявлением войны. Есть, однако, сомнения, что наше предупреждение без немедленных практических шагов за ним приведёт Польшу в чувство.

Сегодня такие "последние предупреждения" — без "Кинжала" в лоб — котируются не очень высоко.**
