+++
title = "В Польше премьером будет всё-таки Туск"
id = 11725
date = 2023-11-10T17:12:15
source = "https://t.me/EvPanina/11725"
length = 1317
+++

В Варшаве [подписано](https://www.rp.pl/polityka/art39386631-umowa-koalicyjna-podpisana-liderzy-ko-trzeciej-drogi-i-lewicy-zawarli-porozumienie) коалиционное соглашение между "Гражданской платформой" Дональда Туска и Польской народной партией, "Польшей-2050" и "Новыми левыми".

▪️ **Коалиция получит в Сейме 248 из 460 мест. Их кандидатом на пост премьер-министра является бывший глава правительства Туск.**  

Президент Анджей Дуда в послании 6 ноября объявил, что решил поручить миссию по формированию нового правительства премьеру Матеушу Моравецкому. То есть представителю партии, которая на выборах получила наибольшее количество голосов, то есть PiS, — к которой принадлежит и сам Дуда. Но эта робкая попытка в итоге провалилась.

▪️ **Для России смена правительства Польши имеет второстепенное значение.** Спустившийся в Варшаву с вершин евробюрократии Туск будет проводить курс с большей оглядкой на Брюссель, чем на США. Поддержка Украины продолжится — но меньше, медленнее и с большим количеством ритуальных телодвижений на тему "европейских ценностей".

**А вот если в США к власти придёт Дональд Трамп, то его польскому тёзке могут и припомнить известные выражения о том, что "одного Дональда" (то есть самого Туска) в мировой политике "вполне достаточно".**  

Стабильной польская политика, однако, вряд ли будет. В том числе из-за перевеса в количестве депутатов Сейма, поддерживающих новое правительство, — он очень небольшой.
