+++
title = "ЕС собрался наказывать за дружбу с Россией. Но не знает, как"
id = 9788
date = 2023-06-03T18:02:18
source = "https://t.me/EvPanina/9788"
length = 2162
+++

Всего через год после введения антироссийских санкций чиновники ЕС пришли к тому, о чём умные люди говорили с самого начала: критические рестрикции в глобальном мире ввести нереально.

▪️ Ряд экспертов потратили много времени на [исследование](https://cepr.org/voxeu/columns/impact-eu-sanctions-russian-imports), чтобы подтвердить санкции работают лишь в отношении прямого экспорта из ЕС в Россию. Хотя и тут для 25% объёмов тут же нашлась замена.

А в целом, совсем беда: поставки в географически близкие с Россией страны вроде Турции, Казахстана или Армении резко выросли. Эксперты справедливо отметили, что весь дополнительный экспорт в эти страны попросту идёт затем в Россию, лишь удлиняя цепочку поставок на одно звено.

Брюссель теперь думает, что с этим делать. Первоначальный план, [сообщает](https://www.politico.eu/article/eu-set-to-be-more-cautious-on-sanctions-anti-circumvention-ban/) Politico, предполагал жёсткие санкции против стран, "помогающих России обходить санкции". Но видимо, кто-то умный в ЕС всё же нашёлся, потому что от таких мер в итоге решили отказаться. В том числе потому, что подвергнутые санкциям страны могут сделать окончательный выбор в пользу Китая или России.

▪️ В итоге, например, ФРГ предлагает собратьям по Европе сосредоточить своё гнев на компаниях, обеспечивающих реэкспорт в Россию, — а не на странах, где эти компании функционируют. Впрочем, оба варианта обречены на провал.

Понятно, почему решили отказаться от вторичных санкций. Потому что, с большой вероятностью, скоро пришлось бы рассматривать рестрикции против тех, кто помогает обойти запреты, введённые против стран, обеспечивающих реэкспорт в Россию. При таких условиях ЕС очень быстро ввёл бы санкции в отношении десятков стран. Что и в самом деле способствовало бы ускоренной интеграции не-западных объединений.

Охотиться за конкретными компаниями — затея тоже малоэффективная. Открыть новую фирму и запутать следы нетрудно, а с традиционной забюрократизированностью Европы реагировать на эти изменения быстро не получится. Даже если компания зарегистрирована "по-простому", а не через цепочку офшоров.

**Такими темпами даже до самых твердолобых европолитиков скоро дойдёт, что санкционный потенциал Запада себя исчерпал. И время работает не на него: при всех вопросах к импортозамещению, оно в России реально идёт.**  
