+++
title = "Hudson Institute: Неспособность США контролировать южную границу чревата для нацбезопасности"
id = 12246
date = 2023-12-23T11:54:31
source = "https://t.me/EvPanina/12246"
length = 1590
+++

*"Политика открытых границ Джо Байдена обернулась катастрофой"*, — [констатирует](https://www.hudson.org/immigration/bidens-ukraine-aid-battle-blessing-disguise-nadia-schadlow) сотрудник института Надя Шадлоу, приводя факты неконтролируемой миграции через американо-мексиканскую границу:

*"С 2021 года через неё в США прошли около 7 млн нелегальных мигрантов, в том числе около 300 лиц, включённых в список наблюдения за террористами. Границу пересекли около полумиллиона несопровождаемых несовершеннолетних".*

▪️ Кроме того, контрабанда стала многомиллиардным бизнесом и *"способствует ввозу десятков тысяч фунтов фентанила в США"*. При этом один фунт может убить более 200 тыс. человек, заявляет автор:

*"В 2022 году более 110 тыс. американцев умерли от инцидентов, связанных с фентанилом, причем большинство жертв были в возрасте до 30 лет".*

По мнению Шадлоу, Белый дом не может просить американцев заботиться о суверенитете *одной страны в Европе*, закрывая глаза на собственный суверенитет Америки. Центральный элемент государственной власти, как и восприятие его мощи, всегда были связаны со способностью защищать свою территориальную целостность и контролировать нерушимость границ.

▪️ Таким образом, Надя Шадлоу выражает компромиссную точку зрения по вопросу финансирования Украины и охраны южной границы США. По её мнению, первое невозможно без второго. И эту точку зрения разделяют многие представители Республиканской партии.

Можно предположить, что со временем к такому решению [придут](https://t.me/EvPanina/12236) и американские законодатели. И камень преткновения тут — позиция Демпартии по границе с Мексикой. **По вопросу же финансирования Киева двухпартийный консенсус в США сохраняется.**
