+++
title = "Без заголовка"
id = 11895
date = 2023-11-24T13:24:20
source = "https://t.me/EvPanina/11895"
length = 2327
+++

При анализе антимигрантских беспорядков в Ирландии, да и где бы то ни было ещё в Европе, стоит иметь в виду и [этот взгляд на вещи](https://t.me/IsraelShamir0/485), изложенный Исраэлем Шамиром. Но это лишь один из срезов происходящего.

▪️ Сколько их уже было — версий о том, кто именно стоит за миграционным кризисом Старого Света, превратившим его в мультикультурный компот и одновременно в пороховую бочку!

То ли это американцы, которые двадцать лет подряд взрывают Большой Ближний Восток через войны и бунты с целью "придушить" Европу. То ли это дело рук крупного бизнеса самой Европы, отчаянно нуждающегося в притоке дешёвой рабочей силы на фоне старения местного населения. То ли всё это смог провернуть один-единственный Эрдоган, из-за ссоры с Западом переправивший беженцев через Босфор. То вот теперь израильтяне, как считает Шамир…

Но всё это — лишь кусочки паззла, который в собранном виде даёт грандиозную картину **радикализации обществ Глобального Запада и его сателлитов, с резким креном вправо — к люмпенизации и фашизации миллионов будущих солдат Третьей мировой.**

▪️ Процессы радикализации в разных частях света различаются лишь в деталях. В Европе это межэтнические столкновения автохтонного населения с так и не растворившимися в нём мигрантскими диаспорами. В США это холодная гражданская война "красных" и "синих", белых и цветных, жителей консервативной "двухэтажной Америки" и woke-либеральных обитателей мегаполисов. В Латинской Америке — извечная вражда правых и левых, которая нынче в Аргентине скатилась до гротеска.

**Суть одна и та же: "война всех со всеми" и всеобщая хаотизация, которая выгодна лишь одной силе на планете — глобальному финансовому капиталу.** Он прекрасно понимает, что постепенное, инволюционное ослабление Pax Americana загонит в могилу его самого, отдав мир в руки Китая, России и прочих "изгоев". И поэтому поджигает его с разных концов, стремясь преодолеть системный кризис "империи доллара" путём сметания всех прежних конструкций, оставшихся от пост-ялтинского мира.

Прислушайтесь к взрывам полицейских машин на улицах Дублина, к фейерверкам ликующих толп в Буэнос-Айресе, к залпам шампанского в офисе голландской "Партии свободы"… Это звучат там-тамы скорой Большой войны, которая, по замыслу "фининтерна", должна переформатировать весь мир.

**Выходить из кризисов иначе он так и не научился.**  
