+++
title = "Конечные цели СВО — пора определиться"
id = 11758
date = 2023-11-13T20:31:20
source = "https://t.me/EvPanina/11758"
length = 3944
+++

Недавно "Коммерсант" [опубликовал](https://www.kommersant.ru/doc/6322807) итоги соцопроса, проведённого некой "группой независимых социологов" Russian Field, где приведены данные по ответам респондентов на вопрос: что считать победой России в СВО? При этом издание подчёркивает: **россияне не имеют единого представления о том, что будет считаться такой победой**, а власть дала народу полную свободу интерпретации этого понятия.

▪️ Среди тех, кто поддерживает СВО, мнения разделились на три обобщённые группы:

**1.** Победа — это присоединение и закрепление части территорий Украины к России (23%).

**2.** Победа — это капитуляция Украины (13%).

**3.** Победа — это уничтожение Украины как государства и включение её территорий в состав России (9%).

По 5% от каждой подгруппы выполнением целей СВО назвали "уничтожение фашизма" на Украине и "мир с Украиной на условиях России" (закрепление за РФ отвоёванных территорий, внеблоковый статус Украины и т. п.).

▪️ Не стоит критиковать результаты исследования, они могут быть относительно репрезентативными. Сумбур — вот что творится в головах россиян по этому вопросу и что в целом отражает опрос, если не придираться особо к его методике и результатам. **Власть действительно уклоняется от конкретизации конечных целей СВО, оставляя их предельно абстрактными и избегая связывать себе руки в ходе противостояния с НАТО на Украине.**

Это прагматичная политика. Но это не отменяет необходимости как-то определиться, что же всё-таки может считаться победой в СВО. Здесь нет смысла оценивать альтернативные варианты. Все они одинаково неполны и отражают лишь часть проблемы: что делать с бандеровской Украиной?

Ответить на этот вопрос легко, если согласиться: бандеризация Украины начата и завершена исключительно Западом. **И никакие варианты исхода СВО, не предусматривающие полного выдавливания США и Запада с Украины, не будут считаться победой для России.** Нельзя считать человека выздоровевшим, если часть болезни недолечена. И это главное, что надо понимать в данном вопросе.

▪️ В связи с этим стоит отметить: в суждениях об Украине нужно максимально избегать утопий и откровенных глупостей. Это профанирует любой разговор о критериях СВО и победы в ней, превращая аналитику в кухонные сплетни обывателей. Такими утопиями являются два крайних суждения: полная отмена украинской государственности с включением её в состав России, и нейтральный внеблоковый статус Украины — с согласием на её вступление в ЕС.

Утопиями то и другое является потому, что в реальности это недостижимо. Взвалить на Россию содержание всей нынешней Украины — это неподъёмные тяготы для нашей страны и всех её граждан. Нейтралитет Украины при сохранении в ней позиций Запада — тоже утопия. Никакого нейтралитета в мире уже нет и быть не может, в пример — Финляндия и Швеция.

Сохранение на Украине любого присутствия Запада вне контроля России означает не достижение целей СВО, а уступку, новый Хасавюрт, Брестский или Версальский мир. Это отложенная на несколько лет война, в гарантированности которой сомневаться могут лишь простаки.

▪️ **Таким образом, победа в СВО конкретна: вся Восточная, Южная и большая часть Центральной Украины возвращаются в состав России. В оставшейся части Центральной Украины может быть образовано украинское государство, но оттуда нужно полностью выдавить США. С ними уйдут и другие европейские спецслужбы. Или новое украинское государство будет российским протекторатом, или за такой его статус будет продолжена борьба.**  

По западноукраинским остаткам нужны переговоры, но ни в составе России, ни в составе самой Украины эти территории не нужны. **Полная деамериканизация Украины — вот настоящая цель СВО.** Никакие иллюзии здесь недопустимы. По контурам границ могут быть варианты, но это второстепенно.

Возможно ли это — другой вопрос. Политика в целом — искусство возможного. Но возможности меняются, в том числе и у России, а цели её политики вечны. Даже если на их достижение уйдёт жизнь не одного поколения.
