+++
title = "В Саудовской Аравии начался арабо-исламский саммит"
id = 11733
date = 2023-11-11T14:52:16
source = "https://t.me/EvPanina/11733"
length = 1696
+++

Туда уже прибыл президент Ирана Эбрахим Раиси. Изначально предполагалось, что экстренное заседание Совета Лиги арабских государств и внеочередной саммит Организации исламского сотрудничества пройдут по отдельности, но затем было принято решение их объединить. И понятно, почему.

**▪️** МИД Саудовской Аравии объяснил такую меру *"исключительностью обстоятельств"* — а также готовностью лидеров всех арабских стран выразить общую коллективную волю в отношении происходящего в секторе Газа.

**То есть конфликт в Газе принимает цивилизационный оборот, когда внутриарабские и, шире, внутриисламские противоречия временно откладываются.** И если, например, у кого-то был план вбить клин между Ираном и остальным Ближним Востоком, то эта идея провалилась.

Кстати, в предстоящем заседании Совета ЛАГ примет участие и президент Сирии Башар Асад — это второй случай его присутствия после десятилетней "опалы".

▪️ Инициатива саммита исходила от Саудовской Аравии и Палестины. Тем самым **арабские страны сделали совершенно не тот ход, которого от них ждал Запад: вместо вовлечённости в военный конфликт Ближний Восток сосредоточился на дипломатическом решении проблемы**.

Лидеры арабских стран, в частности, должны обсудить создание международного механизма для мониторинга военных преступлений, совершаемых армией Израиля в секторе Газа. Они будут документироваться и передаваться в органы международной уголовной юстиции. Министры также отвергли любые международные соглашения, которые исключают управление сектором Газа Палестинской национальной администрацией после окончания конфликта.

**Ещё один пример того, как Глобальный Юг оформляется в качестве важного фактора международной политики.**  
