+++
title = "Перемога из борща: Bloomberg высосал"победу Украины" из анекдота годичной давности"
id = 10009
date = 2023-06-20T13:31:04
source = "https://t.me/EvPanina/10009"
length = 1280
+++

В отсутствие побед ВСУ на фронте глобальные СМИ ищут хоть что-нибудь, что могло бы сойти за украинскую "перемогу". И, разумеется, находят.

Прямо сейчас самый читаемый (!) материал на сайте американского Bloomberg называется так: ["Проигранная Путиным битва за борщ и другие продовольственные бои"](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-06-19/world-s-50-best-restaurants-signature-dishes-versus-your-national-dish).

▪️ О качестве блумбергской аналитики говорит следующий пассаж из статьи:

*"Менее чем через два месяца после того, как Владимир Путин вторгся на Украину в 2022 году, ЮНЕСКО в экстренном порядке признала борщ украинским. Первое успешное контрнаступление Киева было культурным. Москву хватил апоплексический удар. <...> Традиционный свекольный суп когда-то с удовольствием делили все бывшие советские жители. Путин же заставил Россию проиграть".*

И дальше что-то о "национальных блюдах как пропаганде".

▪️ Мало того что деловое информагентство использовало вздорный эпизод годичной давности в качестве повода для мантры "Россия проиграла", так ещё и эта "новость" перебила читательский интерес к выделению €50 млрд для Киева и теме американо-китайских отношений. Что ж, на безрыбье украинских побед и борщ — рыба…

**С другой стороны, это ж сколько викторий над русскими одержать можно! В битве у пампушек, боях за паляницу, в картоплянском сражении и при таратутском манёвре…**  
