+++
title = "Торговые войны США—КНР: Пекин вводит контроль на экспорт графита"
id = 11505
date = 2023-10-21T17:59:08
source = "https://t.me/EvPanina/11505"
length = 2138
+++

Главное таможенное управление и Министерство торговли КНР опубликовали совместное уведомление о введении с 1 декабря экспортного контроля в отношении определённых видов высокочувствительных графитовых изделий — ключевого материала, используемого в аккумуляторах для электромобилей, [пишет](https://www.globaltimes.cn/page/202310/1300240.shtml) печатный орган ЦК КПК Global Times.

Очевидно, что таким образом Пекин ответил на действия Вашингтона, который 17 октября ужесточил экспортные ограничения на поставку в КНР чипов, связанных с искусственным интеллектом, и оборудования для производства полупроводников. А также добавил ряд китайских компаний в список юридических лиц для экспортного контроля.

▪️ **В 2022 году на долю КНР приходилось 65% от всего объёма американского импорта графита.** А по природным запасам данного материала Китай занимает третье место в мире после Турции и Бразилии.

При этом Китай отменил временный контроль над пятью типами малочувствительных графитовых изделий, которые в основном используются в сталелитейной, металлургической и химической промышленности, т. е. в гражданских отраслях.

*"Чувствительные графитовые изделия могут быть использованы в военных целях, аэрокосмической промышленности и исследовании космоса"*, — отдельно отмечает GT. **Таким образом, Пекин наносит удар по оборонному и высокотехнологическому сектору США.**

▪️ Напомним, что с 1 августа Пекин [ввёл](https://t.me/EvPanina/10174) экспортный контроль в отношении товаров, связанных с галлием и германием (совпадение, конечно, но названия элементов показательные). Теперь США и ЕС при введении санкций будут вынуждены учитывать потенциальные ответные меры Китая в виде отказа американским и европейским компаниям в лицензиях на вывоз графита, галлия и германия.

**Фактически Пекин скопировал** [модель санкций](https://t.me/EvPanina/9703)**, применяемую самими США. Когда сохраняется экономическое сотрудничество по ширпотребу, но ограничивается высокотехнологичный экспорт.**

Наблюдаем нарастание конфликтного потенциала между Китаем и США. Ни о каком их замирении говорить не приходится. И это на фоне приближения выборов "президента" Тайваня, намеченных на 13 января 2024 года, — точки бифуркации в отношениях между Вашингтоном и Пекином.
