+++
title = "Foreign Policy: Следующая глобальная суперсила — не та, о которой вы думаете"
id = 9986
date = 2023-06-19T11:10:33
source = "https://t.me/EvPanina/9986"
length = 2766
+++

Существующий мир уже не однополярный, не биполярный и вряд ли станет многополярным в том виде, в котором многие его ждут, [пишет](https://foreignpolicy.com/2023/06/17/china-russia-us-multipolar-world-technology/) Foreign Policy.

▪️ Причин, по которым современный мир можно назвать **G-Zero — неполярный мир без глобальных лидеров** — по мнению FP, три:

**1.** Россия не была введена в международный порядок, возглавляемый Западом.

**2.** Китай как раз был введён в институты, возглавляемые США, — но вассалитета по отношению к Америке у КНР не возникло.

**3. Из**-за внутреннего конфликта в самих США, где десятки миллионов граждан не доверяют правительству, Вашингтон не способен ни сформулировать, ни тем более реализовать никакую глобальную стратегию.

Да, США пока ещё остаются военным гегемоном, способным проецировать силу в любой район планеты. Но военная мощь уже не позволяет Вашингтону устанавливать правила для мировой экономики, ведь экономический порядок — многополярен и взаимозависим.

▪️ **Но помимо войны и экономики есть третий быстро формирующийся срез — цифровой. В нём доминирующими оказываются уже не государства, а технологические корпорации.**

В качестве примера FP приводит украинский кризис, где Киев снабжают данными и связью частные компании вроде Maxar и SpaceX. Или то, как технологические корпорации решают, сможет ли Дональд Трамп или Такер Картон говорить без цензуры с сотнями миллионов людей.

Более того, именно технологические компании определяют сегодня идентичность человека, формируя его поведение с помощью алгоритмов и подачи информации. И контролируют многие аспекты общества, экономики и безопасности, которые долгое время были исключительной прерогативой государства, подчёркивает Foreign Policy.

▪️ **Несмотря на большие гиперболы в статье — например, Россия и Китай не хуже США могут при необходимости проецировать военную мощь в нужный регион — можно согласиться с FP в части возрастающей роли цифровых технологий.**  

Сегодня Россия движется к условному цифровому суверенитету "для внутреннего пользования". У нас есть отличные образцы цифровых продуктов, но существуют и огромные дыры вроде операционных систем для ПК и мобильных телефонов. А формально отечественные цифровые корпорации зачастую ведут политику, мягко говоря, не совпадающую с задачами государства.

Ещё сложнее — ситуация с "железом", когда на продукцию из КНР просто лепится отечественный лейбл. Это происходит в самых разных сферах: от автопрома до квадрокоптеров.

▪️ **Всё это означает, что России волей-неволей придётся двигаться в направлении таких технических прорывов, которые позволят оседлать рынки нелояльных к Западу стран не в одном лишь нефтегазе или мирном атоме.** При всей трудности задачи, это более реально, чем глобальное доминирование в мировой экономике или соперничество в сфере конвенционального оружия.
