+++
title = "Foreign Affairs: Глобальный Юг — это угроза. Его необходимо раздробить"
id = 10914
date = 2023-09-01T10:50:10
source = "https://t.me/EvPanina/10914"
length = 2044
+++

Издание рокфеллеровского CFR [присоединилось](https://www.foreignaffairs.com/world/return-global-south-critique-western-power) к числу пытающихся осмыслить такой геополитический фактор, как Глобальный Юг. Его возросшая субъектность, ставшая сюрпризом для Запада, удивила и FA. Чего стоит начало статьи: *"Существует мир за пределами великих держав и их основных союзников..."*

▪️ Глобальный Юг, пишет FA, — это геополитический факт, представляющий собой нечто большее, чем просто сумма входящих в него стран. Юг начинает "*сдерживать действия великих держав и провоцирует их реагировать по крайней мере на некоторые требования"*.

Хуже всего то, что Глобальный Юг не намерен действовать в логике Холодной войны и вряд ли будет примыкать к США или России с Китаем. Сближение Нью-Дели с Вашингтоном не станет тотальным, предупреждает FA. Хотя бы потому, что у Индии есть свои выгодные отношения с Россией.

▪️ Как раньше, уже не будет, продолжает издание. Некоторые (Турция, ОАЭ, Индия) усилили торговлю с Россией, в значительной степени нейтрализовав западные санкции. Другие же (Филиппины, Сингапур и Таиланд) вполне могут принять меры по ограничению политики США, если возникнет угроза их отношениям с Китаем.

Глобальный Юг будет сохраняться факт до тех пор, пока он остаётся исключённым из внутреннего ядра международных структур власти, переходит к сути FA. Так что нужно принять туда самые "опасные" для американской гегемонии страны. И, может быть, тогда Юг ощутит, что с ним считаются, и передумает отказываться от доллара и уютного для США миропорядка, предлагают аналитики.

▪️ **У лучших западных think tanks** [упорно не получается](https://t.me/EvPanina/10616) **выйти за рамки идеологии "Мы им бусы — они нам золото". Чтобы не бунтовали, надо дать им иллюзию свобод, — такой выход предлагает Foreign Affairs. Ведь лучше отдать мало, чем потерять всё.**

Проблема в том, что Глобальный Юг требует реального, справедливого решения накопившихся проблем, а не его видимости. Такое решение могло бы возникнуть в результате вывода существующих международных структур (ООН, МВФ, ВТО и т. д.) из-под контроля Вашингтона. К чему тот пока явно не готов.
