+++
title = "Обращение Байдена к русскому народу:"Иван, предавай и сдавайся!""
id = 8535
date = 2023-02-21T22:00:12
source = "https://t.me/EvPanina/8535"
length = 3045
+++

Выступление Джо Байдена в Варшаве через несколько часов после путинского послания содержало в себе, помимо мантр о "стойкости Украины" и "единстве Запада", несколько свежих посылов в адрес России.

**Это его "обращение к русскому народу" заслуживает самого пристального внимания, поскольку по озвученным в нём тезисам США будут пытаться расколоть Россию, её руководство и общество в ближайшие месяцы и годы**.

▪️ Что именно попытался влить Байден в "русское ухо"?

**1.** "Русские Западу не враги"; "Запад не хочет нападать на Россию" и "не стремится к её уничтожению".

**2.** Путин, чьи планы "провалились", может закончить войну "одним словом".

**3.** Российские военные "совершили военные преступления: насиловали женщин, бомбили жилые дома, крали украинских детей".

**4.** "Все организаторы и исполнители военных преступлений будут привлечены к справедливому суду".

▪️ Ясно, что **все эти тезисы Байдена — кощунственная ложь**. Опровергается она элементарно.

Россия прекрасно помнит, как Запад столетиями воевал с ней, а все последние годы поддерживал любых её врагов: от ичкерийских террористов до киевских неонацистов.

"Закончить войну одним словом", даже такого могущественного человека, как Путин, возможно лишь в одном случае — если это будет мольба о капитуляции.

Вздорные обвинения ВС РФ в военных преступлениях посмел озвучить президент страны, у которой руки — по локти в крови десятков миллионов жертв по всему миру.

Ну а угроза учинить "справедливый" суд — и вовсе иезуитство: Милошевич, Хусейн и Каддафи могли бы многое рассказать об американской "справедливости", будь они живы.

▪️ **Однако "послание Байдена" вовсе не ставило целью донести правду. Его задача в другом — хрестоматийным методом кнута и пряника посеять зёрна сомнений и предательства в российском обществе, и прежде всего — в руководстве РФ.**

В словах президента США очень чётко "друзья и невиновные" (народ России) отделены от "врагов и преступников" (Российская армия и Путин). Народ, мол, ни при чём, а армия, состоящая из народа, — "преступник". Отдельно диффамируется президент РФ — как человек, просто-таки упивающийся войной.

Всё исполнено в "лучших" традициях фашистских листовок:

**"Рус Иван, сдавайся! Мы тебе не враги! Твой враг — твоя преступная власть и лично Путин! Перейдёшь к нам — заслужишь прощение. Остальным — кандалы и виселицы!"**  

Трудно придумать более чёткий сигнал для "партии мира" в Москве: "Сдавайте своих и капитулируйте сами — не то всех вас ждёт Гаага!"

▪️ К счастью, у нашего народа — хорошая коллективная память. Мы помним участь изменников и перебежчиков. Мы не понаслышке знаем о вероломстве врага. Мы свято верим, что спасти нас от гибели может лишь полная и безоговорочная победа.

Да и элита, "наглотавшись пыли" на Западе за последний год, тоже в большинстве осознаёт: даже в случае предательства никакой пощады ей не будет.

**И всё же именно в рядах правящего класса РФ противник пытается сегодня свить гнездо измены, поскольку отлично понимает — никакой иной возможности одолеть Россию не существует.**  
