+++
title = "Foreign Affairs: Санкции Россию не задавят, с ней придётся воевать"
id = 8882
date = 2023-03-27T17:57:11
source = "https://t.me/EvPanina/8882"
length = 1947
+++

За последнее десятилетие экономические санкции стали предпочтительным политическим инструментом Вашингтона, [отмечает](https://www.foreignaffairs.com/united-states/limits-economic-warfare) издание рокфеллерского Совета по международным отношениям.

Проблема в том, что Россия доказала: этот инструмент работает только против слабых.

▪️ Поскольку западные политики стремятся как к затяжному конфликту с Россией, так и к эпохе геополитического соперничества великих держав с Китаем, пора признать, что санкции могут нанести ущерб русским, но не заставят их отказаться от своих намерений, заявляет журнал.

Вряд ли Россия окажется более политически неустойчивой, чем Сирия, поясняет FA. Ближневосточную страну бомбят санкциями с 2010 года, а её ВВП упал вдвое — но Башар Асад держится. Что касается России, то к концу 2022 года стало очевидно: её экономика вообще никак не пострадала.

▪️Может быть, пора сменить тактику? Вовсе нет, даёт понять издание:

*"G7 следует удвоить усилия по использованию замороженных активов России и других ресурсов за рубежом для поддержки Украины"*, — призывает журнал. Пошлины на российские товары тоже должны пойти "на поддержку Киева".

Плюс, Foreign Affairs уверен, что против Москвы может сработать морковка в виде обещания отмены санкций.

Собственно, на этом санкционные эффекты в отношении РФ заканчиваются. Прочие рычаги экономического давления придётся применять уже к "неприсоединившимся" странам, чтобы загнать их в стойло русофобии. В отношении же России Запад после этого *"должен быть готов к применению силы для защиты своих интересов"*.

▪️ **С санкциями есть ещё одна проблема, о которой Foreign Affairs не пишет. Суммарный негативный эффект от них для Запада, включая разрушительное воздействие на логистику рынков и силовые линии гегемонии США, сложившиеся после Холодной войны, в разы превышает потери России.**  

Но отменить фатальные для него санкции Запад уже не может — из-за политического тупика и откровенной глупости большинства представителей тамошних "элит".
