+++
title = "Южная Корея пытается оправдаться перед Россией за визит своего президента в Киев"
id = 10317
date = 2023-07-17T12:26:13
source = "https://t.me/EvPanina/10317"
length = 1681
+++

*"Позиция правительства в отношении того, что Южная Корея не предоставляет Украине летальное оружие, не изменилась"*, — так Минобороны Республики Корея прокомментировало [неожиданный визит](https://t.me/EvPanina/10305) президента страны Юн Сук Еля 15 июля в Киев.

▪️ На той встрече с Зеленским Юн представил *"инициативу солидарности и мира на Украине"*, которая включает южнокорейскую помощь в сфере безопасности, в проектах по восстановлению страны и в гуманитарной области. А после неё замсоветника по национальной безопасности Ким Тхэ Хе заявила, что **Южная Корея поставит Украине больше миноискателей и оборудования для разминирования**.

На этот раз первый замглавы МИД Южной Кореи Чан Хо Чжин так обрисовал формулу взаимоотношений между республикой и Россией:

*"Это своего рода молчаливое понимание, что стороны будут терпеть действия друг друга до определённого уровня, поддерживая отношения в этих особых условиях. Учитывая подобную формулу, визит президента не сильно ухудшит отношения с Россией".*

▪️ Всё эти комментарии выглядят как обычная попытка Сеула усидеть на двух стульях: выполнить наказ суверена в лице Вашингтона и одновременно не испортить отношения с Москвой — лишь бы та не разозлилась и не передала передовые военные технологии Пхеньяну.

Не секрет, что Пентагон [закупает](https://t.me/EvPanina/9508) у Южной Кореи артиллерийские снаряды калибра 155-мм, а свои запасы отправляет Украине. Закуплено уже 700 тыс. штук. Кроме того, Сеул принимает активнейшее участие в милитаризации Польши через поставки самых современных вооружений.

**Вряд ли сидение Сеула на двух стульях продлится долго. США требуют от своих подопечных беспрекословного подчинения. Соответственно, и ответ России не заставит себя ждать.**  
