+++
title = ""План Ставридиса": отставной адмирал США бредит о конвоях НАТО в Чёрном море"
id = 10457
date = 2023-07-26T19:25:16
source = "https://t.me/EvPanina/10457"
length = 1880
+++

Совет Украина—НАТО (СУН) на уровне послов встретится для обсуждения ситуации с вывозом зерна с незалежной. Встреча пройдёт за закрытыми дверями, по её итогам подходы к прессе не запланированы.

Единственным источником информации оказался адмирал-отставник Ставридис. Он [рассказал](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-07-25/nato-convoys-can-protect-ukraine-s-grain-harvest-from-putin) Bloomberg, что **конвои кораблей НАТО с ракетным вооружением могли бы сопровождать группы из 3-5 судов с украинским зерном**.

▪️ По мнению Ставридиса, в сопровождении судов должны принимать участие две постоянные морские группы НАТО. Одна из них может состоять из минных тральщиков, вторая — из фрегатов и эсминцев, обладающих большой огневой мощью и системами ПВО.

Авиация НАТО *"могла бы патрулировать маршруты и отслеживать местонахождение кораблей"* КЧФ РФ. Разместить самолёты адмирал предлагает в Турции, Румынии и Болгарии.

▪️ **План Ставридиса можно кратко описать как "опасный бред". Неудивительно, что подобные вещи озвучивает отставник, который ни за что не отвечает.**

Что будет делать конвой, если судно-нарушитель вдруг осуществит атаку на российский корабль? В Чёрное море вернётся советская практика корабельных навалов? Или дело сразу перейдёт к боестолкновению? Тогда конвой НАТО перестанет существовать: противокорабельных ракет в Севастополе хватит на всех.

И кого именно военный пенсионер из США хочет отрядить в конвой? Рисковать придётся Турции, Румынии или Болгарии? Или Анкара должна пересмотреть режим недопуска в Чёрное море кораблей нечерноморских государств? Но если туда смогут проходить корабли НАТО, то почему Россия не сможет перебросить пополнение?

**Любой из вариантов "плана Ставридиса" влечёт за собой невероятный риск полномасштабной войны между НАТО и Россией. В таком случае, уничтожение портовой инфраструктуры Украины становится настоящим залогом стратегической стабильности. Нет возможности вывозить зерно — не нужно думать над коридором для него.**  
