+++
title = ""Слишком мало геев": В Японии нашли несоответствие стандартам G7"
id = 8323
date = 2023-02-02T17:11:05
source = "https://t.me/EvPanina/8323"
length = 1796
+++

Япония, при всех местных причудах, [остаётся](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-02-02/japan-s-kishida-rebuffs-calls-for-marriage-equality-ahead-of-g-7) весьма консервативной страной. Её жители настороженно воспринимают новинки с Запада и, несмотря на многолетнюю пропаганду американского образа жизни, не готовы относиться к сексуальным меньшинствам как к чему-то нормальному.

По этой причине премьер-министр Японии Фумио Кисида заявил, что стране необходима "крайняя осторожность" при разрешении однополых браков.

Но зачем они вообще понадобились?

▪️ Дело в том, что в мае в Хиросиме должен пройти саммит "Большой семёрки". Секс-реформа, по словам Кисиды, могла бы *"поставить Японию в один ряд с остальными членами G7"*. И такая реформа была бы непременно проведена — вот только народец мешает:

**"Изменение системы глубоко затронет весь народ Японии", — признал Кисида в парламенте.**  

Так что, похоже, в Хиросиме японцам придётся смотреть на иностранных партнеров снизу вверх — за три месяца им никак не дотянуть до остальной шестёрки по уровню "демократии". Ведь в Канаде, Франции, Германии, Италии, Британии и США содомиты могут, например, заключать официальный брак и даже "венчаться". Тогда как Японии к подобному "прогрессу" явно не готова — люди не поймут.

▪️ Причина народного неприятия весьма прозаична: Япония — "старая" страна. Женятся там обычно после 30 лет и нередко до сорока остаются девственниками.

Дееспособной молодежи от 18 до 29 лет там только 15 миллионов — это 12% всего населения. Вот эта группа уже достаточно обработана: 70% молодых японцев поддерживают содомизацию Страны восходящего солнца.

Но старики… Их почти 80 миллионов, и подавляющее большинство этих людей категорически против "ЛГБТ-ценностей".

**Старшее поколение японцев живёт по старинке: мужчины с женщинами. А некоторые в той же Хиросиме помнят даже, кто на самом деле сбросил на неё атомную бомбу.**  
