+++
title = "Что-то пошло не по плану: в США зашатался рынок труда"
id = 8069
date = 2023-01-10T11:16:01
source = "https://t.me/EvPanina/8069"
length = 1992
+++

Новый год начался в Штатах и Европе с тревожных сигналов — целый ряд крупных компаний провели сокращение десятков тысяч работников.

▪️ А ведь не далее как в декабре аналитики Bank of America [выражали](https://t.me/EvPanina/7963) сдержанный оптимизм по поводу 2023 года: несмотря на кризисные явления, рынок труда не вызывал у них опасений.

Именно этот фактор, подчёркивали в BoA, в конечном итоге является главным для экономики. И пока США способны создавать по 50-100 тысяч рабочих мест в месяц — всё, мол, будет хорошо.

▪️ Но теперь [возникли](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-01-06/this-is-where-wall-street-firms-stand-with-plans-for-jobs-cuts) проблемы с банками. Goldman Sachs Group Inc., Morgan Stanley, Credit Suisse Group AG и Barclays Plc или уже сокращают персонал, или планируют сделать это в ближайшие месяцы.

Тут любопытна тенденция. Credit Suisse уволил 2700 сотрудников в 2022 году, к 2025 году это число должно вырасти до 9000. **То есть раньше 2025 года ослабления кризиса не ожидается.**

*На фото: ярмарка вакансий в Портленде, штат Орегон.*

В свою очередь, Goldman Sachs сократит около 3200 рабочих мест в январе — это больше, чем после краха Lehman Brothers в 2008-м.

▪️ По данным Bank of America, официальная рецессия в США ожидалась, при благоприятном стечении обстоятельств, только в конце 2023 года. Не исключено, что и этот прогноз был слишком оптимистичным.

Проблемы не только у банков. Скажем, Amazon увольняет более 18 000 сотрудников — это самое большое сокращение за всю историю компании. Хотя изначально планировалось выгнать 10 000 человек.

▪️ Аналогичные процессы происходят по другую сторону Атлантики — в Германии.

Общий объём инвестиций в сектор коммерческой недвижимости в ФРГ за последний квартал 2022 года составил всего $10,6 млрд — на 50% меньше, чем обычно. На рынке жилой недвижимости объём сделок за год сократился на 74% по сравнению с 2021 годом, говорится в отдельном пресс-релизе BNP.

**Денег — меньше. Рабочих мест — тоже. В том числе и в высокотехнологичных секторах, на которые завязано очень много рабочих мест в смежных областях.**  

И это только начало года.
