+++
title = "Прорыв инферно купирован. Что это было?"
id = 12287
date = 2023-12-27T15:55:32
source = "https://t.me/EvPanina/12287"
length = 2465
+++

Что ж, выводы по итогам главного скандала года, по всей видимости, сделаны. Присутствие участников "голой вечеринки" на главных кнопках ТВ в ночь на Новый год — до и после обращения президента — сочтено недопустимым.

И, пока фигуранты скандала рассыпаются в слезливых извинениях разной степени неискренности, а компетентные органы на редкость дружно приступают к проверке их старых слов и свежих прибылей, стоит проговорить пару моментов.

▪️ **Что именно ужаснуло людей, заставив хватать судорожно воздух?**

Конечно, вовсе не сам этот "бал сатанят", эти прокисшие телеса, эта звенящая пошлость. Ну что мы, раньше не знали о наклонностях "богемной" тусовки? Знали — и плевать хотели на всё непотребство, что творится у них за закрытыми дверями. Лишь бы дети не видели.

И не то, что эта фрик-компания за тридцать с лишним лет обсидела всю эстраду, всюду пропихнула своих, не даёт пробиться никакому ростку, до смерти обрыдла своей попсой — бесстыдной, местечковой, вторичной до одури. В конце концов, всё это вырубается на раз щелчком по ТВ-пульту: "Пшли вон!" — и на "Щелкунчик" от Гергиева.

И не то даже, что эта инфернальщина была нарочно выставлена напоказ, чтобы ещё раз ткнуть обществу: смотрите, как мы тут изгаляемся! Как всё у нас "в шоколаде"! Как плевать мы хотели на ваши чувства, на ваши беды, на ваше СВО! И знайте, мы не изменимся ни на йоту — а просто дождёмся, когда вернётся наше время. И тогда уж припомним вам всё!

Нет, отчаяние вызывало другое.

А именно — **жуткая догадка, что и вся остальная элита, вся целиком российская власть — точно такая же. Что в стране не изменилось ни-че-го. Что "партия похабного мира" в России взяла верх.** Что на корпоративах по всей "вертикали" сверху донизу сейчас массово присягают ей, целуя бриллиант меж ягодиц у "звезды". Что и скандал-то понадобился как громогласная, на всю страну, фиксация этой победы: нате, жрите! И сожрёте ещё, совсем скоро — под бой курантов, с оливье и селёдкой под шубой.

▪️ Судя по реакции раскочегарившейся власти, общественный ужас отфиксирован, посланный из "Мутабора" сигнал дезавуирован как ложный, а его источник признан предельно "токсичным".

Кто бы спорил, [знак-то хороший](https://t.me/riakatysha/29635). Ещё бы перестать считать зону СВО чем-то вроде исправительной колонии. Куда добрые люди то и дело норовят сослать то всякого отморозка, то теперь вот ходячую пошлость в сеточке. "Пусть посмотрит в глаза бойцам!" — за что ж бойцам такое? Им и так несладко.

Лучше деньгами. Денег там много.
