+++
title = "Politico: Россия может начать нападения на суда в Чёрном море"
id = 10334
date = 2023-07-18T13:03:13
source = "https://t.me/EvPanina/10334"
length = 2270
+++

Среди слезоточивой риторики о том, что остановка участия России в зерновой сделке неминуемо повлечёт за собою глад и мор по всей планете, западные аналитики проговариваются о своих реальных и мнимых страхах.

*"Без согласия России вопрос безопасности в Чёрном море становится серьёзной проблемой для судоходных компаний и для безопасности в регионе"*, — [заявляет](https://www.politico.com/news/2023/07/17/china-russia-ukraine-black-sea-00106628), в частности, Politico.

▪️ 17 июля, пишет оно, министр инфраструктуры Украины (издание не опускается до того, чтобы называть его по имени) призвал к продолжению сделки даже без согласия России: пусть, мол, Турция и ООН предоставят ключевые гарантии безопасности.

*"Однако один украинский чиновник, которому предоставили анонимность для обсуждения частных разговоров, заявил, что не похоже, чтобы президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган, который до сих пор был ключевым переговорщиком в поддержании сделки, был готов спровоцировать Москву, пытаясь предоставить судам безопасный проход из черноморских портов Украины в Стамбул без благословения Москвы"*, — добавляет Politico.

Ещё в апреле правительство России предупредило, что регистрация судов продлится только до середины мая, напоминает издание.

*"Это также выглядело как завуалированная угроза того, что российские военные, больше не связанные правилами безопасного прохода, могут начать нападения на коммерческие суда в Чёрном море".*

▪️ Причитания Запада понятны — как ясны и его надежды втянуть в тему Китай — об этом кричит уже заголовок статьи в Politico. Ясен и следующий шаг — в случае первого же инцидента с каким-нибудь сухогрузом в Чёрном море заклеймить Россию как "страну-террориста" и попытаться рассорить её с Глобальным Югом.

Но, во-первых, как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/10306), главную угрозу судам, курсирующим между портами Украины и Босфором, представляют не российские ракеты, а украинские мины, панически разбросанные ВМСУ.

А во-вторых, как ясно уже всем, **более правильным и надёжным решением вопроса является уничтожение не чьих-то судов, а украинских портов. Тем более что они, как следует из сегодняшнего заявления МО РФ,** [превращены Киевом в пристанища террористов](https://t.me/mod_russia/28426)**, а значит являются легитимной военной целью.**

Захотят ли судовые компании, а также их страховщики, гонять сухогрузы к пепелищу? Это вряд ли. Нет портов — нет и сделки.
