+++
title = "В США назвали ползучую приватизацию оборонных предприятий угрозой безопасности страны"
id = 10165
date = 2023-07-03T14:10:50
source = "https://t.me/EvPanina/10165"
length = 3765
+++

Foreign Affairs [пишет](https://www.foreignaffairs.com/united-states/how-america-broke-its-war-machine) сенсационные вещи. Приватизация заводов, особенно оружейных, и передача их эффективным собственником оказывается проблемой. Это выяснили в США, столкнувшись с необходимостью вооружать Украину.

*"Ползучая приватизация во время холодной войны, наряду с уменьшением федеральных инвестиций и надзором за оборонными контрактами с 1960-х годов, обеспечили неэффективность, расточительство и отсутствие расстановки приоритетов, что сегодня осложняет помощь США Украине"*, — делится результатами открытия издание.

▪️ Оказывается, после падения Берлинской стены крупные игроки оборонной промышленности США консолидировались, начали снижать издержки на рабочую силу и добиваться дорогостоящих контрактов на экспериментальное вооружение, забыв про обычные системы. Ведь они были менее рентабельными. В результате, к украинскому кризису американский ВПК пришел совершенно неподготовленным.

Foreign Affairs сравнивает американский ВПК XXI века с промышленностью Второй Мировой и приходит к выводу: ничего общего. Тогда был Совет по военному производству, который мобилизовал бизнес и распределил ресурсы для фронта. Производство оружия было сосредоточено в судостроении и авиации, оно базировались в основном на государственных предприятиях, известных как заводы GOGO.

Правительству принадлежало почти 90% производственных мощностей самолетов, кораблей, оружия и боеприпасов. Это контрастирует с сегодняшним днем, когда частные компании составляют более 88% новых заказов с 2011 года, а частный капитал инвестирует более $6 млрд в год в военную промышленность.

▪️ Переломом стали Корейская и Вьетнамская война, когда частные игроки смогли пролоббировать приватизацию значительного сектора оборонной промышленности. К тому времени, когда военные операции США во Вьетнаме переросли в полномасштабную войну в 1965 году, большинство оборонных объектов больше не принадлежали правительству.

К концу 1960-х годов члены Конгресса все громче заявляли о расточительстве и злоупотреблениях в бюджете Пентагона.

*"Меня, как гражданина и сенатора, обескураживает то, что оружие стоит слишком дорого, поставляется слишком поздно и функционирует намного ниже своих технических характеристик"*, — сказал сенатор Уильям Проксмайр в 1970 году.

Вьетнам был последней крупной войной с применением обычных вооружений для оборонной промышленности США. После окончания войны в 1973 году и сокращения оборонного бюджета промышленность переключилась на продажу оружия за рубеж. Что усугубило дисбаланс между тем, что нужно продать и тем, что нужно для собственной обороны в пользу первого, признает Foreign Affairs.

**Приватизация, делает вывод издание, привела к тому, что американский ВПК не имеет рабочей силы, достаточного числа заводов и технологий для быстрого производства оружия, необходимого Украине.** Например, один из немногих государственных заводов США по производству пороха был закрыт в 2021 году, как не приносящий прибыли.

**То есть, те самые люди, которые с конца 80-х годов рассказывали о том, что любая приватизация по определению более эффективна, чем госсобственность, признают то, что слегка ошиблись. И как минимум в таком вопросе, как оборонзаказ, приватизация просто ради приватизации себя не оправдывает.**  

Заслуживает внимания и то, что в США была своя "Ставка" (Совет по военному производству), определявшая приоритеты обороны и способная консолидировать ресурсы под единым управлением для получения максимального результата.

**Глобальный конфликт, локальным проявлением которого стали боевые действия на Украине, будет идти с разной интенсивностью, но длительное время. Нам в нем придется побеждать, а значит рассматривать отечественный ОПК исключительно с позиций сиюминутной прибыльности не просто опасно, а, во многом, преступно.**  
