+++
title = "The National Interest: Как бороться с БРИКС+, если у него даже нет веб-сайта?!"
id = 11516
date = 2023-10-23T15:08:23
source = "https://t.me/EvPanina/11516"
length = 2247
+++

Западные аналитики никак не могут понять, является ли БРИКС+ противником, [отмечает](https://nationalinterest.org/feature/brics-de-dollarization-economic-or-geopolitical-problem-207005) The National Interest. Главный вопрос: собирается ли эта организация становиться *"геополитическим противовесом возглавляемому США мировому порядку, основанному на правилах"*?

И ответ не так-то прост, как кажется.

▪️ Вроде бы все предпосылки для этого есть. Ещё в 2001 году экономист Goldman Sachs Джим О'Нил предрёк, что Бразилия, Россия, Индия и Китай будут доминировать в мировой экономике к 2050 году. Уже к 2022 году совокупная экономическая мощь БРИКС увеличилась до 32% мирового ВВП, в то время как доля G7 сократилась с 46% до 30%.

В рамках западной парадигмы такое экономическое влияние просто обязано трансформироваться в геополитические претензии. Но вот беда — ни БРИКС, ни БРИКС+ подобных претензий не выдвигают. Поэтому совершенно непонятно, чего от него ждать, жалуются западные эксперты.

Ситуация усугубляется тем фактом, что у **БРИКС + отсутствует даже веб-сайт с уставом, не говоря уже о постоянном секретариате**, пишет NI. За неимением сайта и офиса западные аналитики не могут разобраться даже в том, почему на данном этапе альянс был расширен именно так, а не иначе.

И всё же американских экспертов не проведёшь. *"То, что БРИКС+ преподносит просто как многополярность, является скрытой стратегией, направленной на то, чтобы бросить вызов главенству США в международной системе"*, убеждает читателей NI.

Поэтому, мол, Штаты должны *"постоянно предотвращать превращение БРИКС+ в среднесрочной и долгосрочной перспективе в геополитического конкурента, в более широком смысле сдерживая Глобальный Юг, конкурирующий с западным порядком*", приходит к выводу издание.

▪️ Хорошая новость в том, что в Америке всё-таки признали: БРИКС куда больше соответствует чаяниям Глобального Юга, чем всё то, что может дать ему Запад.

**А вот плохая новость: в США по-прежнему не в состоянии отказаться от логики конфронтации. Из-за чего предлагается уничтожать любой не подконтрольный Вашингтону проект, даже если тот не заявляет никаких геополитических амбиций. Уничтожать просто так — на всякий случай.**  

Такое мироощущение Вашингтона будет только усиливать центробежные тенденции отхода планеты от западного *"порядка, основанного на правилах"*.
