+++
title = ""А своё куда девать?" Кризис в Польше из-за украинского зерна пошёл на новый виток"
id = 9797
date = 2023-06-05T14:33:18
source = "https://t.me/EvPanina/9797"
length = 2172
+++

Сегодня Еврокомиссия должна решить, продлевать ли запрет на украинскую пшеницу. Если запрет будет отменён, это приведёт к катастрофе в Польше, пишет [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/kraj/art38568421-zboze-zostalo-w-polsce-rzad-nie-tylko-nie-pozbyl-sie-problemu-ktory-sam-stworzyl-ale-czeka-go-nowy).

▪️Из 4 млн т лежалого зерна с Украины, скопившегося в Польше, вопреки обещаниям удалось вывезти меньше 800 тыс. т. При этом зерно продолжает поступать. В результате польским фермерам можно вообще ничего не собирать в этом году: рынок затоварен.

Обещание вывезти всё украинское зерно, чтобы освободить место для польского урожая, в апреле дал новый глава Минсельхоза Польши Роберт Телус, побожившись, что иначе уйдёт в отставку. Его предшественник Хенрик Ковальчик покинул свой пост как раз из-за залежей зерна с Украины.

**Выполнить обещание Телус не может технически: для вывоза партии в 50 тыс. т зерна нужны 17 поездов или один крупный зерновоз. Но в Европе никто не готовил порты для приёма таких объёмов.**  

▪️ Перспективы у польских аграриев мрачные. Урожай рапса там начинается в начале июля, зерновых — с середины месяца, а кукурузы — в октябре. До этого времени забитые зерном склады должны быть опустошены и продезинфицированы.

Ко всему прочему, 6 июня должен вступить в силу новый регламент о беспошлинной торговле с Украиной. Фермеры называют это "гвоздём в гроб сельского хозяйства Польши" и намерены бунтовать. К слову, в Польше осенью — парламентские выборы, на которых фермеры традиционно играют активную роль.

▪️ Ранее мы отмечали, что самым человеческим или хотя бы разумным для ЕС решением было бы организовать вывоз украинского зерна туда, где в нём и правда нуждаются.

**Как и ожидалось, у ЕС не нашлось ни первого, ни второго решения. Rzeczpospolita пишет, что Еврокомиссия отказалась выделять средства на перевозку оставшегося в Польше зерна в голодающую Африку, сочтя это "невыгодным и слишком дорогостоящим". Хотя именно Африкой размахивали в Брюсселе целый год, уговаривая Россию продлить "зерновую сделку".**  

Что в итоге? В Африке продолжается голод (Россия готова бесплатно поставить туда зерно, но мешают санкции Запада). Эрдоган победил на выборах. В Польше — уже почти гарантированная смена власти. Украина подтверждает статус раздражителя в глазах Восточной Европы.
