+++
title = "Лёгкой прогулки не будет: Израиль"расширяет наземную активность" в секторе Газа"
id = 11572
date = 2023-10-27T20:52:34
source = "https://t.me/EvPanina/11572"
length = 2235
+++

Поступает противоречивая информация о начале давно анонсированной наземной операции ЦАХАЛа в Газе. Об этом только что [сообщил](https://t.me/tass_agency/216295), со ссылкой на представителя израильской армии, ТАСС. Сразу после этого последовали опровержения: речь, мол, шла лишь о "расширении наземной активности".

Так или иначе, ясно, что вслед за визитами высокопоставленных гостей из США израильские военные приступили к подготовке к полномасштабной наземной операции в секторе Газа — и все последние дни отрабатывали тактику вторжения.

*▪️ "Пехотные, инженерные и бронетанковые войска ЦАХАЛ вошли в центральную часть сектора и нанесли удары по десяткам объектов ХАМАС"*, — [писала](https://www.jpost.com/breaking-news/article-770418) по этому поводу The Jerusalem Post буквально этим утром. После чего израильтяне покинули район проведения операции и отошли на исходные позиции. О потерях не сообщалось.

Потребность Тель-Авива в такой "разведке боем" очевидна, и израильским генералам есть из-за чего волноваться. Так, попытка ЦАХАЛа проникнуть в Газу в минувшие выходные встретила ожесточённое сопротивление ХАМАС. Была устроена засада. Уничтожены два армейских бульдозера и танк, несколько израильских военнослужащих получили тяжёлые ранения. Пришлось отступить.

Ранее мы [писали](https://t.me/EvPanina/11557) о провале и первой совместной операции американского и израильского спецназов в секторе: *"Были разбиты в пух и прах и понесли большие потери"*.

**Всё говорит о том, что лёгкой прогулки в секторе Газа для ЦАХАЛа не будет. При этом отказаться от наземной операции Тель-Авив уже вряд ли может. Разве что ещё раз отложить её — до полной готовности как военных, так и политиков Израиля.**  

▪️ Действительно, по [информации](https://new.thecradle.co/articles/israeli-troops-launch-new-limited-incursion-into-gaza) The New York Times от 26 октября, *"военное руководство Израиля уже завершило разработку плана вторжения, но Нетаньяху разозлил старших офицеров, отказавшись подписать его — отчасти потому, что он хочет единодушного одобрения членов военного кабинета, который он сформировал после нападения 7 октября"*.

Израильский премьер, по словам источников газеты, не желает брать на себя единоличную ответственность за данное решение и настаивает на подписях всех членов израильского правительства.

**Опасения Нетаньяху обоснованы. Пока прогнозы по наземной операции ЦАХАЛа в секторе Газа — от плохого до очень плохого.**  
