+++
title = "О"порядке, основанном на правилах", или Минутка этимологии"
id = 8776
date = 2023-03-17T16:15:12
source = "https://t.me/EvPanina/8776"
length = 1906
+++

Кажется, мы не совсем точно понимаем англоязычный термин *"rules-based order"*, переводя его как "порядок, основанный на правилах".

"Отчего же у вас правила такие дурацкие? — недоумеваем мы. — И кстати, покажите их уже, наконец!"

Недоумевать не надо. И дело не в том, что *"rule"* в английском языке — это ещё и "правление", так что впору говорить "порядок, основанный на правлениях" (всевозможных правителей мира сего).

Главная путаница тут — "морально-этимологическая".

▪️ Встречающееся с XIII века английское слово *"rule"* действительно означает прежде всего "правило", "норму" и лишь затем (примерно с XIV века) — "правление", "власть".

Происходит *"rule"* от латинского *"rēgŭla*" — что значит просто "линейка", нечто ровное и прямое, как деревянный брусок или палка.

**Какой-то положительной коннотации это слово не несёт. Ничего высоконравственного: куда направили "посохом железным" — туда и пойдёшь.** При этом "тот, кто правит" — стадом, повозкой или миром — вовсе не обязательно должен быть хорошим. Как и его команды.

▪️ Русское же слово *"правило"* восходит, через *"правый"* и др.-русск. *"правъ"* (в значении "прямой, правильный, невиновный"), к праиндоевропейскому **prōw-* — "правый, судья". Оттуда же, например, и латинское *"prŏbus"* — "добрый, честный, порядочный, достойный".

**Поэтому для русского уха "правило" — это нечто априори правильное и полезное, придуманное для всеобщего блага (как Правила дорожного движения). Хотя и не столь обязательное к исполнению, как закон.**  

Тогда как для уха англосакса *"rule"* — это прямая "регуляция" сверху, хорошая или плохая. И даже скорее плохая, потому что — с принуждением. И явно не для "общего блага" выдуманная.

**Поэтому окрик "Россия, следуй rules-based order!" надо понимать как есть: "Россия, стройся в ряд по указке!"** Тем более что и *"order"* изначально — это именно что "ряд", подобный ряду нитей в ткацком станке.
