+++
title = "Отделить овец от козлищ: к словам Путина о"возвращенцах""
id = 11070
date = 2023-09-12T19:39:02
source = "https://t.me/EvPanina/11070"
length = 2192
+++

Президент на ВЭФ затронул вопрос, который уже полтора года звучит в обществе: как относиться к "испуганным патриотам", которые с началом СВО сбежали за границу, а теперь думают, возвращаться ли домой?

Отделив тех, кто готов вернуться в Россию из чувства сопричастности к ней, от тех, кто не приемлет политику государства, Путин заметил по поводу последних:

*"Я честно скажу, может, лучше он тогда пускай делает там, за границей, интересы которой он хочет обслуживать, чем здесь будет капать на мозги миллионам наших граждан и продвигать какие-то нетрадиционные ценности".*

▪️ А ведь это ровно то, о чём мы [говорили](https://t.me/EvPanina/8320) ещё в феврале. Даже тема нетрадиционных отношений тогда прозвучала.

"Заблудших овец", которые, не разобравшись и купившись на западную пропаганду, поспешили сбежать подальше от "страшной войны", а теперь искусали все локти, наш народ в конце концов простит и даже пожалеет. Возвращение блудного сына — сюжет известный. Главное, чтобы у блудных сыновей и дочерей мозги встали на место.

Про того, кто уехал, испугавшись за своё имущество за рубежом, сказано в другом известном сюжете: **"Где сокровище ваше, там будет и сердце ваше"**. Такой, конечно, может вернуться и ещё послужить стране. Однако если для него домик на Средиземноморье оказался однажды важнее, чем судьба своего народа, то вряд ли он отыщет в себе достаточно гоголевского "русского чувства", чтобы произвести на свет нечто шедевральное. Тем более что зачастую "ради домика" такому человеку приходится целиком отрекаться от России.

▪️ **Но есть и третьи — сознательные и последовательные враги страны. Они сбежали не из страха и не ради "сокровища", а по идейным соображениям.** Все полтора года они лили с Запада грязь на Россию, приветствовали каждый успех противника, смаковали каждую нашу потерю. Они-то и есть "козлища". Нельзя допустить, чтобы такие люди, вернувшись домой, вдруг вновь оказались среди "пастырей народа". Были обласканы в кулуарах власти, приглашены на ТВ, получили иную трибуну (часто за счёт государства) — и вновь продолжили полоскать мозги людям.

Таким, ей-богу, лучше оставаться за пределами России. Если же они всё-таки окажутся здесь, их должно ждать заслуженное наказание.
