+++
title = "Япония закупит у США 400 крылатых ракет Tomahawk"
id = 8606
date = 2023-03-01T11:48:02
source = "https://t.me/EvPanina/8606"
length = 1321
+++

Соглашение будет заключено в 2023 финансовом году и реализовано в 2026-2027 годах. "Томагавки" будут развёрнуты на кораблях ВМС Японии, оснащённых системой противоракетной обороны Aegis.

Это будут крылатые ракеты последней модификации — с дальностью полёта более 1,6 тыс. км. ВМС США начали получать эту версию лишь в 2021 году.

▪️ По [словам](https://asia.nikkei.com/Politics/Defense/Japan-seeks-to-buy-400-U.S.-Tomahawk-missiles-Kishida-says) премьер-министра Японии Фумио Кисиды, страна создаёт *"собственный потенциал ответного удара"* и планирует в будущем исключить *"полную зависимость от ударной военной мощи США"*.

Токио модернизирует и собственные крылатые ракеты Type 12, увеличивая их дальность поражения за 1 тыс. км. Развёртывать их планируют с 2026 года на наземных мобильных пусковых установках.

▪️ **Поощряемая Вашингтоном милитаризация Японии идёт на фоне информационной кампании по сдерживанию Китая. Однако данный ракетный потенциал будет угрожать и российскому Дальнему Востоку, что потребует от РФ принятия симметричных ответных мер.**

А заявление Кисиды об исключении полной зависимости от ударной военной мощи США — это просто слова. Япония остаётся под плотным протекторатом Америки. Контингент ВС США на японских островах в количестве 55 тыс. человек никуда уходить не собирается.

**Так что увеличение ракетного потенциала Токио означает увеличение ракетного потенциала Вашингтона в Азии.**  
