+++
title = "Архитектор марионеточного режима в Ираке Питер ван Бюррен: Украина для США — второй Афганистан"
id = 8585
date = 2023-02-27T18:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/8585"
length = 2658
+++

Текущий план Штатов — победить Россию за счёт дешёвой украинской военной силы без американских потерь — выглядит пугающе похожим на то, что привело к бегству США из Афганистана-2022, [полагает](https://www.theamericanconservative.com/ukraine-is-afghanistan-all-over-again/) куратор восстановления Ирака по линии Госдепа Питер ван Бюррен, автор книги с говорящим названием "Мы хотели как лучше".

▪️ Казалось бы, нынешняя Украина должна была напомнить русским их собственный Афганистан 1980-х, размышляет он.

Москва решила устроить "маленькую победоносную войну" в соседней стране, чтобы отразить расширение влияния Запада. Но быстрой кампании не случилось, и Вашингтон увидел возможность обескровить русских ценой жизней афганцев. После чего ЦРУ через союзный "Пакистан" наводнило Афганистан деньгами и оружием.

**Однако дьявол кроется в деталях.**  

▪️ В том же Афганистане НАТО отметилось чисто символически: основные ресурсные издержки легли на США. Сейчас же Вашингтон всячески толкает альянс вперёд.

Для этого Штаты даже устроили диверсию на "Северных потоках", что несёт долгосрочные негативные последствия для экономики ФРГ.

В целом, Вашингтон обращается с НАТО как с набором складов снабжения, поэтому стоит ожидать серьёзного кризиса альянса по итогам украинского конфликта.

▪️ **Причём этот кризис НАТО никуда не рассосётся, "даже если" ВС РФ вдруг отойдут к рубежу февраля-2022, предупреждает ван Бюррен.** Украинская коррупция тоже сохранится, потому что спонсоры Киева просто не заинтересованы в её устранении.

Отдельная тема — гигантские объёмы оружия, полученные Киевом. "Афганский" страх Запада заключался в том, что ПЗРК Stinger, способные сбивать самолёты, попадут в руки террористов.

На Украине всё ещё хуже. Ей передали ряд самых современных американских систем. Но теперь доступ к ним могут получить не только Россия, но и Китай, Иран и кто угодно ещё с деньгами.

▪️ Ещё один тупик Запада — целеполагание. Если победой на Украине объявить "уход Путина", то кто придёт ему на смену, задаётся вопросом автор.

И сам напоминает: Путина Россия получила в президенты как раз после радикальной смены правительства в сложной ситуации с дефолтом.

**История показывает, что США проиграют на Украине так или иначе. Вопрос — в конкретном варианте проигрыша, резюмирует Питер ван Бюррен.**  

▪️ К этим соображениям стоит кое-что добавить.

Во-первых, Россия на Украине не проиграет, так что никаких "даже если". Несмотря на то, что стратегическая цель глобального Запада куда шире и опаснее, чем просто смена власти в РФ.

А во-вторых, после войны про Украину очень быстро забудут все её симпатизанты, и особенно американцы. **Сама же украинская тема станет для западных СМИ табуированной. С глаз долой — из сердца вон.**
