+++
title = "Даже в США осознали: армии нужна идеология — но не woke и не BLM"
id = 12163
date = 2023-12-16T10:20:27
source = "https://t.me/EvPanina/12163"
length = 3186
+++

Американский ветеран, соучредитель Фонда по поддержке военнослужащих Эдди Галлахер задумался: как так получается, что сколько денег ни выделяй на армию США, а перманентную нехватку желающих служить в ней всё никак не преодолеть?

Может быть, что-то в идеологии подправить?

▪️ Американское общество, [пишет](https://thehill.com/opinion/national-security/4360452-ideology-not-lack-of-funds-is-behind-our-militarys-recruiting-crisis/) Галлахер, уже смирилось с тем, что если бы в Штатах был обязательный призыв, то **77% потенциальных призывников оказались бы негодными** — из-за лишнего веса, проблем с наркотиками, психического или физического нездоровья. Единственное, что успокаивает людей, — наличие у США профессиональной армии, состоящей исключительно из контрактников. Но чем дальше, тем привлекать новых рекрутов всё сложнее.

*"Раскольнические идеологии"*, пишет Галлахер, такие как *"гендерная теория пробуждения*" или *"критическая расовая теория*", подрывают моральный дух и отпугивают потенциальных "джи-ай". И похоже, руководство Пентагона больше заинтересовано в том, чтобы американская армия была "социально-прогрессивной", чем смертоносной для противника.

▪️ Залить проблему деньгами не получается. Ведь, как справедливо указывает автор, **рисковать своей жизнью — не то, на что большинство людей готовы пойти ради одной лишь зарплаты**. Добровольцы вступают в Армию, чтобы *"быть частью чего-то большего"*. Но сейчас это "большее" стало совершенно отталкивающим.

И это проблема не только американских военных, говорится в статье. Система государственных школ в США изобилует откровенно антиамериканскими программами, которые отворачивают людей от самой мысли послужить своей стране.

*"Как мы можем ожидать, что люди захотят умирать за Америку, за которую, как им говорят, и сражаться-то не стоит?"* — возмущён американский ветеран.

▪️ **Это к вопросу о том, нужна ли идеология в современном мире — причём вовсе не только в Штатах. А также о том, почему "войны выигрывают школьные учителя" и почему система близких и понятных всему обществу целей государства — насущная необходимость.**  

Чтобы сохранить американскую армию, резюмирует Галлахер, нужно *"придать школьной системе проамериканское мышление любыми доступными средствами, в том числе за счёт расширения выбора школы и свободы образования*". В последнем пункте явно намекается на право избегать тех учебных заведений, где во главе угла стоит не патриотизм, а какая-нибудь woke-идея. И таких школ в США немало.

▪️ **Статья этого американца — прекрасный аргумент в споре с теми, кто упрекает Россию в "чрезмерной идеологизации" образования.** А также с теми, кто отрицает саму необходимость ценностной картины мира и конструктивного мироощущения, которое постепенно внедряется в нашей стране в качестве нормы.

Выходит, даже в США вынуждены признать, что ключевые идеологические конструкты постиндустриального времени: от прав ЛГБТ и BLM до "климатической осознанности" и откровенно сатанинских трансгуманистических психозов — ничем хорошим не заканчиваются. Даже армию толком набрать не получается.

**Мы в России всё делаем правильно. Чем раньше и предметнее осознать, что в мире есть традиционные ценности, которые выше и важнее отдельной человеческой жизни: Родина, народ, вера, будущее наших детей, — тем скорее мы победим.**  
