+++
title = "Барбадос требует с Камбербэтча денег за грехи предков"
id = 8019
date = 2023-01-02T12:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/8019"
length = 1824
+++

Островное государство [подало в суд](https://www.dailymail.co.uk/news/article-11587121/Barbados-targets-Benedict-Cumberbatch-campaigners-demand-reparations-slave-owning-ancestors.html) на Бенедикта Камбербэтча. Оно требует от британского актёра возмещения ущерба за грехи его предков.

🇧🇧 Дело в том, что на Барбадосе, среди тростниковых хозяйств и заводов по производству сахара, на которых в XVII-XIX вв. британские рабовладельцы угнетали чернокожих, до сих пор стоит плантация Клеланд, которой владела семья Камбербэтчей.

**Когда в 1830-х плантацию закрыли, предки актёра даже получили £6,000 за утрату "человеческой собственности" — 250-ти душ. Сегодня та компенсация эквивалентна £3,6 млн.**  

Сам же Камбербэтч в юные годы не внял совету матери — не светить свою настоящую фамилию, чтобы не стать мишенью для исков. И даже умудрился сыграть в 2013 году плантатора в фильме "12 лет рабства" (дело там, правда, происходит в Луизиане).

Это ли не расизм и издевательство?

Так что, вероятно, на продолжающейся волне "Black Lives Matter" потомку рабовладельцев придётся ~~поправить островную экономику~~ раскошелиться на крупную сумму.

🇧🇧 Впрочем, Барбадос и его денежные "предприятия" — та ещё загадка.

То он объявляет о "цифровом барбадосском долларе" на основе блокчейна. То учреждает первое "цифровое посольство" в "метавселенной" Цукерберга.

А то вдруг 30 ноября 2021 года провозглашает себя республикой и отменяет верховенство британской короны. Да так лихо, что приглашает на мероприятие аж самого принца Чарльза — нынешнего короля Карла III. Ходячий символ той самой силы, от которой вроде как решено избавиться.

Всё это, как [отмечал](https://t.me/russtrat/10135) Институт РУССТРАТ, похоже на эксперименты по "оптимизации" схем управления оффшорными потоками, когда грязные делишки творятся под флагом как бы "суверенной страны". Вне традиционных финансовых юрисдикций и "закостенелых" норм международного права.

**Вот и с иском к Камбербэтчу может получиться "не всё так однозначно".**  
