+++
title = "Без заголовка"
id = 10605
date = 2023-08-08T19:32:24
source = "https://t.me/EvPanina/10605"
length = 1464
+++

Неудивительный прогноз: белые в США перестанут быть большинством к 2045 году. Как [отмечает](https://t.me/alexey_pushkov/9973) уважаемый Алексей Пушков, о радикальном переформатировании власти в Штатах речи в связи с этим не идёт, однако делиться властью придётся точно.

▪️ Первыми ласточками были Кондолиза Райс и Колин Пауэлл, потом взошла звезда Барака Обамы, а сегодня мир лицезреет Остина Ллойда в кресле главы Пентагона и вице-президента Камалу Харрис — как "запасного" президента США.

На очереди — латиноамериканцы, которым Джо Байден уже обязан большинством голосов на выборах: обещание упростить для них получение гражданства просто так не возникает. Но, как допускает Алексей Константинович, **даже после инкорпорации этнических элит во власть США их лояльность к правящей страте будет выше, чем к собственным этническим меньшинствам**.

▪️ Всё верно. Условная конгрессвумен-пуэрториканка Александрия Окасио-Кортес — в первую очередь демократка, а уже потом — "латинос". То же самое касается и представителей республиканского истеблишмента — взять хотя бы Рона Десантиса с его итальянскими корнями. Их этнические группы изначально воспринимаются лишь как электоральный актив определённой категории.

Добавим, впрочем, что такая точка зрения — не единственная среди западных элит. Например, одной из с трудом скрываемых причин отлучения от королевской семьи Британии принца Гарри и его супруги Меган Маркл стало происхождение и цвет кожи последней. Английский расизм — старая традиция...
