+++
title = "Из"райского сада" Борреля идёт повальное бегство немецких компаний"
id = 10303
date = 2023-07-15T10:21:13
source = "https://t.me/EvPanina/10303"
length = 3151
+++

Проблема исхода индустриальных компаний из ФРГ уже заслуживает развёрнутых материалов ведущих изданий. Один из таких [вышел](https://www.politico.eu/article/rust-belt-on-the-rhine-the-deindustrialization-of-germany/) в Politico, и ощущение от него самое гнетущее.

▪️ Химический гигант BASF, основанный на берегах Рейна в 1865 году как Badische Anilin- & Sodafabrik, сворачивает производство в ФРГ и перебирается... ну конечно, в Китай. В феврале компания объявила о закрытии завода в родном Людвигсхафене, что привело к сокращению около 2600 рабочих мест.

Директор BASF Мартин Брудермюллер сообщил, что в 2022 году компания потеряла €130 млн. И он не один такой. **Многие, от гигантов вроде Volkswagen и Siemens до никому не известных компаний, уже пакуют чемоданы в Азию или США.**

Владеющая крупнейшим в Германии алюминиевым заводом Uedesheimer Rheinwerk заявила, что закроет его к концу года из-за высокой стоимости энергии. Ещё в начале 2000-х ФРГ была ведущим производителем солнечных панелей — но сейчас их дёшево и много делают в Китае.

Безработица выросла в годовом исчислении примерно на 200 тыс. чел. — и это в июне, когда обычно фиксируется создание рабочих мест. В мае новые заказы в машиностроении упали на 10% — то есть они идут вниз восьмой месяц подряд. Аналогичная слабость проявляется во всей немецкой экономике: от строительства до химпрома.

▪️ **Формула, которая сделала Германию европейской промышленной державой: высококвалифицированная рабочая сила + инновационные компании, работающие на дешёвой энергии, — утратила силу, признаёт Politico.** На фоне стабильного спада инвестиций в ФРГ даже возник термин *"ползучая деиндустриализация"*.

Кризис проявляется во всём. К примеру, только четыре из 100 наиболее цитируемых научных работ по ИИ в 2022 году были немецкими — по сравнению с 68 (США) и 27 (КНР). Компании прекращают листинг на немецких и европейских биржах и переносят деньги в Америку и Азию.

Ко всему прочему, население ФРГ стремительно стареет: в течение следующих 15 лет около 30% рабочей силы страны достигнут пенсионного возраста.

**Кто же в этом виноват? Правильно, Россия! Оказывается, "прекратив поставки природного газа в Германию, Кремль фактически уничтожил основу бизнес-модели страны".** Тогда как собственное правительство в Берлине лишь "немножко" посодействовало этому, когда решило отказаться от АЭС, заявляет Politico.

**▪️** Вот как выходит. Оказывается, благосостояние крупнейшей страны ЕС и тянущейся за ней Европы зависело от "экономического карлика" и "страны-бензоколонки" — России.

Так чего же проще? Нужна дешёвая энергия — дружи с Москвой и не давай взрывать кому попало сверхвыгодные "Северные потоки". Ещё не поздно покаяться, заплатить русским компенсации, вместе разобраться с Украиной и радоваться экономическому росту!

С демографией, правда, сложнее. Но, может быть, если сократить число гендеров до двух и работать не над ростом числа не дающих потомства ЛГБТ-пар, а над взращиванием традиционных семей, то в итоге что-нибудь получится?

**Ну а в целом, Германия — это поучительный пример того, что бывает, когда "ведущая страна континента" лишена суверенитета, уже скоро век как оккупирована чужими войсками, а её элита всё это время пестуется под чужим надзором.**  
