+++
title = "Крупнейшей проблемой США в войне с Китаем будет... топливо"
id = 12298
date = 2023-12-28T14:15:32
source = "https://t.me/EvPanina/12298"
length = 2615
+++

Такое мнение выражает [Military.com](https://www.military.com/daily-news/2023/12/26/military-fuel-supplies-could-be-targets-pacific-conflict.html), вспомнив о предстоящем закрытии самого большого американского склада топлива на Тихом океане — объект Red Hill на Гавайях.

▪️ Перед вступлением США во Вторую мировую войну администрация Рузвельта была обеспокоена уязвимостью многих наземных резервуаров для хранения топлива в Перл-Харборе. В 1940 году было решено построить новое, защищённое и подземное хранилище.

В итоге был создан объект Red Hill — построенный таким образом, чтобы вместить более 1 млн кубометров топлива для кораблей и самолетов. Правда, его 20 подземных резервуаров находятся в 30 метрах над критическим водоносным горизонтом, от которого зависит питьевая вода большей части Гонолулу. В ноябре 2021 года топливо для реактивных двигателей с объекта уже попадало в систему водоснабжения, которая обслуживает 93.000 человек.

**В марте 2022 года Пентагон объявил о закрытии Red Hill и распределении топлива в разных точках региона, а также на танкерах. Решение понятное, вот только, по мнению экспертов, создать систему, позволяющую грамотно распределить такой объём, — невероятно сложно.**  

▪️ Большую часть инфраструктуры нужно строить с нуля. А где это сделать, непонятно: местные экологи уже выступили против планов размещения топливных складов (тоже защищённых и подземных) на коралловых атоллах. Потому что, мол, любая диверсия или техническая поломка убьёт обширные экосистемы, а у Китая хватит ракет на все склады, сколько бы их США ни построили.

Создать флот танкеров с соразмерным будущей операции запасом топлива? Это пока что невозможно. ВМС США имеют на вооружении 16 военных танкеров, треть из них подлежит замене на новые, типа John Lewis, — но даже первый из них никак не получается достроить. К тому же, каждый новый танкер будет стоить порядка $1 млрд.

Транспортное командование США заявило, что ему требуется около 100 танкеров для обслуживания ВМС и ВВС. Можно "одолжить" их у частного сектора (там наберётся 53 ед.), но они задействованы на внутреннем рынке. Но, даже если их получится найти, каждый танкер станет идеальной целью — и не для противокорабельной ракеты, а для простого дрона.

▪️ Американскому генералу Омару Брэдли приписывают фразу "Любители обсуждают стратегию, а профессионалы — логистику". **Логистика пока остаётся самой крупной проблемой США в противостоянии с Китаем — не зря Вашингтон старательно обхаживает Индию, в силу её размеров и близости к КНР.**

России тоже полезно помнить о важности логистики. Пока что снабжение Украины западным оружием продолжается, несмотря на известные маршруты перевозок, в том числе по железным дорогам и морским маршрутам...
