+++
title = "Хадсоновский институт: США критически отстали от РФ и КНР в ядерной гонке — поэтому даёшь космическую ПРО!"
id = 11359
date = 2023-10-09T12:26:04
source = "https://t.me/EvPanina/11359"
length = 2284
+++

Ядерная инфраструктура США деградировала как в научном, так и в производственном плане, в то время как Россия и Китай способны производить сотни единиц ядерного оружия в год — и постоянно обновляют технологический уровень, [беспокоится](https://www.hudson.org/missile-defense/theres-more-one-kind-deterrence-failure-tim-morrison) Hudson Institute.

▪️ Американские МБР Minutemen III встали на вооружение в 1970-х годах, бомбардировщик B52 впервые поднялся в воздух в 1954-м — но будет летать и в 2050-е, потому что замены ему нет. Новую подлодку класса "Колумбия" США не смогут спустить на воду ещё как минимум 6 лет, так что придётся ремонтировать подлодки класса "Огайо" — сверх 30-летнего проектного и 42-летнего продлённого срока их службы.

В то же время Китай достигнет к 2035 году численного ядерного паритета с США, когда 100% американского ЯО превысят проектный срок службы в среднем на 30 лет. **Что касается России, то у неё численный паритет с США уже есть, а значит уже очень скоро Америке будут противостоять два равных по "ядерной силе" противника.**

Главная проблема США — плачевное состояние производства ЯО. У американцев нет нужной урановой инфраструктуры, а единственный объект по обогащению урана эксплуатируется со времён Манхэттенского проекта. Мощности по производству других важнейших компонентов ЯО (литий и тритий) также под угрозой.

▪️ **Какой же выход предлагает Хадсоновский институт? Развивать... американскую ПРО — причём сразу космическую.** Это будет дешевле и эффективнее, чем ЯО, считает автор доклада Тим Моррисон. Он обосновывает свои слова тем, что одни только частные компании запустили в 2022 году почти 1800 спутников. И предлагает поскорее сосредоточиться на оформлении этой идеи как национальной программы США.

Здесь стоит добавить, что совсем недавно в Штатах задумались над целесообразностью открытия [военной базы на Луне](https://t.me/EvPanina/11230) для сохранения контроля над "земными" делами. В случае успеха рейгановская программа "звёздных войн", которая была скорее блефом, чем реальным планом в 1980-х, могла бы получить воплощение спустя полвека...

**Ясно, что и без этих американских планов развитие космической отрасли для России — не прихоть, а геополитическая необходимость. Непонятно одно: на чём основана уверенность американцев, что, уступив России и КНР пальму первенства в производстве ядерного оружия, они смогут удержать её в космосе?**  
