+++
title = "Кому принадлежат золотовалютные запасы России?"
id = 8934
date = 2023-03-31T09:30:36
source = "https://t.me/EvPanina/8934"
length = 2668
+++

Нельзя не [поддержать](https://t.me/khazinml/5226) Михаила Хазина в его оценке деятельности Центробанка России, финансовых властей РФ и их адептов. Если проводить объективный анализ, то предпосылок к обвалу и девальвации рубля сейчас нет. Тем не менее, в СМИ и соцсетях разгоняются разного рода оценки так называемых "экспертов" о долларе по 200 рублей и грядущей девальвации.

▪️ Действительно, девальвация возможна, но только в одном случае: если ЦБ искусственно обрушит рубль, введёт плавающий курс, прекратит поддержку национальной валюты на бирже и спровоцирует панику заявлениями о стремительной мировой финансовой катастрофе. Да мало ли что ещё можно сделать, следуя в русле "Вашингтонского консенсуса"!

Одно очевидно: деятельность регулятора денежно-кредитной политики страны не может осуществляться автономно, вне задач Правительства РФ. И не надо, как фиговым листком, прикрываться Конституцией, в которой ни слова нет ни о какой независимости Центрального банка от государства. **Единственное, что он должен осуществлять независимо от других органов государственной власти, это защита и обеспечение устойчивости рубля (ст. 75, п. 2).** Вот и пусть защищает и обеспечивает!

▪️ Зато в ФЗ "О Центральном банке Российской Федерации" совершена **подмена понятий**, и независимость ЦБ существенно расширена. Согласно ст. 1 этого закона, ЦБ осуществляет независимо от федеральных органов государственной власти — а к ним, напомню, по Конституции относятся и Правительство РФ, и Президент — не только полномочия, предусмотренные Конституцией, то есть защиту и обеспечение устойчивости рубля, но и **полномочия, определённые федеральным законом о Центробанке** ( ст. 1). Существенное расширение!

**Здесь же — дикий, невозможный ни в одной стране пункт о том, что Банк России "осуществляет полномочия по владению, пользованию и распоряжению имуществом Банка России, включая золотовалютные резервы Банка России" (ст. 2).**  

То есть вы думаете, что у нас ЗВР России? А это, оказывается, **имущество Банка России**! Которым он имеет право владеть, пользоваться и распоряжаться независимо от Президента, Правительства и вообще кого бы то ни было. Ну и какой же спрос с лица, которое не так распорядилось своим имуществом?

▪️ По этому же закону (ст. 4, п. 18.2) ЦБ имеет право осуществлять операции и сделки, предусмотренные Соглашением МВФ 1944 года с последующими редакциями. И тоже автономно, независимо от Государства Российского. А ведь, как известно, Сталин не подписал Бреттон-Вудские соглашения.

**Когда сопоставляешь все эти не поддающиеся никакому здравому смыслу факты, в голове непрестанно звучит вопрос: что ещё должно произойти с Россией, чтобы исправить эту абсурдную ситуацию?**  
