+++
title = "Бюргер ошарашен:"Леопарды"-то горят!"
id = 9886
date = 2023-06-10T10:13:32
source = "https://t.me/EvPanina/9886"
length = 2379
+++

Кадры сожжённой натовской бронетехники ВСУ, со скоростью степного пожара распространившиеся по соцсетям, произвели опустошительное впечатление на их западных обитателей.

▪️ Некоторые из них до сих пор не верят своим глазам. Они бормочут что-то про фотошоп и путинскую пропаганду, а наткнувшись в десятый раз за день на размолотые "Брэдли", включают защитную реакцию: "Да это старые фото!!" (фоткам — несколько часов).

Другие поражены количеством фотодоказательств: "Что ж вы всё время битую технику ВСУ суёте?! Вы что, за Россию??!" Таким терпеливо объясняют: всё дело — в заоблачных ожиданиях. Вместо которых случился шок.

Несколько месяцев подряд танки из ФРГ и американские БМП выставлялись на Западе как game-changers — "меняющие правила игры". Куда там "Пэтриотам", не говоря о "Джавелинах"! Хохлы натёрли мозоли, корпя над коллажами с пятнистыми кошками, несущимися на позиции русских: "Жди, русня! Уж скоро!"

И тут вдруг Запад увидел: русские — не бегут. А спокойно жгут его бесценные танки, нелепо скученные на пятачке. Тут слышатся вопли "Да кто ж так воюет!!", переходящие в вой. Это бюргер из Европы хватается за последнюю соломинку: "Танки-то отличные, это Украина воюет плохо..."

Но главное уже произошло: в бюргера вселился страх. Его вундерваффе оказалось не всесильным. А что, если русские возьмут и... Нет-нет, только не это!

▪️ Повторяем снова и снова: до нашей Победы ещё далеко. Наступление ВСУ только началось. Нашим парням нужно выстоять и перемолоть врага. Молимся за них!

Но на информационном фронте первые победы в этом сражении уже состоялись. Миф о несокрушимости западного оружия рушится на глазах. И каждое изображение новой раскоряченной "кошки" и очередного американского "генерала" со взорванным боекомплектом всё глубже вгоняет в этот миф осиновый кол.

Это доказывает одну важную вещь. **Всего несколько кадров с искорёженной бронетехникой Запада действуют на мозги его обывателей в разы сильнее любых слов.** Аргументаций, насмешек, упрёков. Сотен доказательств нацистской сущности киевского режима. Десятка доводов о том, кто в действительности разрушил ГЭС и палит по АЭС.

Слова для бюргера — звон, мишура, "кремлёвская пропаганда". Или того хуже — оправдания врага, "Берлин слезам не верит". А вот жахнули палкой меж глаз, так что искры полетели — тут-то и возникло острое понимание момента и мрачных перспектив общезападной судьбы.
