+++
title = "Конгресс США намерен усилить военное присутствие в Греции"
id = 10548
date = 2023-08-03T14:19:20
source = "https://t.me/EvPanina/10548"
length = 1615
+++

Палата представителей Конгресса США [приняла](https://www.parapolitika.gr/politiki/article/1294576/oi-prooptikes-uiothetisis-tis-tropologias-meng-gia-tin-amudiki-sunergasia-elladas-ipa/) поправку в оборонный бюджет на 2024 финансовый год, в которой предлагается Пентагону и Госдепу изучить возможности по расширению американского военного присутствия в Греции.

Греция — член НАТО с далёкого 1952 года. С 1990-го страна имеет также соглашение о взаимном оборонном сотрудничестве с США. В 2019 и 2021 годах через поправки в данный документ военное присутствие США в Греции было расширено до 8 мест базирования. Кроме того, американские военные, с согласия греческих властей, могут использовать для своих целей любой объект на её территории.

Что же стоит за планами Конгресса США? Как правило, любым своим действием Вашингтон пытается решить сразу несколько задач.

▪️ **Первая и стандартная задача** связана с усилением военного присутствия на территории союзника по НАТО с целью его более плотного контроля. Главная неафишируемая цель на греческой территории — это Православие.

▪️ **Вторая задача** — усилить позиции ВС США на Средиземном море. Актуальность её растёт в связи с восстановлением контроля Дамаска над подавляющей частью территории Сирии и прорывом дипломатической блокады этой страны. Принимается во внимание и военное присутствие России в данном регионе, и увеличивающееся количество инцидентов между ВС РФ и ВС США в Сирии.

▪️ **Третья задача** — обозначить Турции пределы её геополитической экспансии. Показать, что не получится "отжать" у Греции ни часть её территории, ни часть её морской акватории.

**С учётом изложенного, шансы одобрения Сенатом США указанной поправки в оборонный бюджет на 2024 финансовый год достаточно велики.**  
