+++
title = "Антикитайский вектор: Япония и Австралия укрепляют военные связи"
id = 11587
date = 2023-10-30T13:50:11
source = "https://t.me/EvPanina/11587"
length = 1658
+++

Минобороны Японии разрабатывает план развёртывания своих истребителей F-35, F-15 и F-2 (модернизированный F-16) на военных базах в Австралии. Пока — на ротационной основе для совместных учений, с продолжительностью размещения до нескольких месяцев. Начало процесса — с 1 апреля 2024 года.

▪️ Это стало возможным после вступления в силу в августе 2023 года японо-австралийского соглашения о взаимном доступе (Reciprocal Access Agreement). Подобные договоры у Токио имеются ещё с двумя странами — США и Британией.

Как пишут японские СМИ, регулярные совместные учения ВВС Японии и Австралии рассматриваются как средство противодействия "военной активности КНР" в Восточно-Китайском и Южно-Китайском морях, а также в южной части Тихого океана.

▪️ Напомним, что Япония и Австралия наряду с Новой Зеландией и Южной Кореей входят в Азиатско-Тихоокеанскую четверку (AP4), которая в полном составе начала свой [путь присоединения](https://t.me/EvPanina/10336) к НАТО и уже дважды принимала участие в саммитах альянса.

Кроме того, Япония вместе с Австралией, США и Индией находится в формате Quad. А в августе 2023 года было [создано](https://t.me/EvPanina/10756) трёхстороннее партнёрство США, Японии и Южной Кореи.

До этого, 15 сентября 2021 года, возник AUKUS, объединяющий Австралию, Британию и США. Не будем также забывать, что Япония находится под протекторатом Вашингтона с момента поражения во Второй мировой войне.

▪️ **Таким образом, углубление двусторонних оборонных связей между Токио и Канберрой — это закономерное развитие антикитайского вектора в Индо-Тихоокеанском регионе, заданного США. Кульминацией этого действа должен стать конфликт с КНР из-за Тайваня, к которому Вашингтон планомерно** [готовится](https://t.me/EvPanina/11523)**.**
