+++
title = "Республиканцы США раздумывают отдать Москве часть Украины"
id = 8367
date = 2023-02-07T12:45:11
source = "https://t.me/EvPanina/8367"
length = 1813
+++

Половина республиканцев в Соединённых Штатах считают, что их страна дает Украине "слишком многое", свидетельствует опрос The Washington Post—ABC. В апреле так думало всего 18%.

Ещё один опрос, от NBC News, показал, что 63% республиканцев — против предоставления большего финансирования и оружия Украине. Такова их реакция на решение Джо Байдена отправить Киеву танки.

▪️ Скепсис республиканцев связан с тем, что они меньше верят в победу Киева и в то, что события на Украине представляют угрозу для США.

Так, 43% из них полагают, что войну выигрывает Россия, и 42% — что Украина. Среди демократов уверенности в победе Киева гораздо больше.

▪️ **Важно понимать, что сама Украина никого победить не может. Пункт в соцопросах "Кто победит?" надо понимать в его реальном измерении — может ли коллективный Запад нанести поражение России, закидав её трупами мужского населения Украины?**

Так вот, лишь 15% республиканцев верят, что Украина сохранится по итогам войны. А 41% готовы ради прекращения конфликта смириться с тем, что Россия удержит новые территории.

Когда же речь заходит о деньгах, позиция партии GOP становится ещё конкретнее. 63% не готовы поддерживать Украину "до победы", если это будет означать ухудшение уровня жизни в США.

▪️ **Можно прийти к выводу, что текущая тактика России — перманентное перемалывание украинской армии в сочетании с усугублением целого ряда кризисов на Западе — вполне актуальна моменту.**

Во всяком случае, динамика отрезвления значительной части американского истеблишмента выглядит позитивно.

**Тем не менее, издержки этой войны для самих американцев всё ещё минимальны. Без их резкого повышения лишь стратегические успехи ВС РФ на фронте позволят приблизить нашу Победу.**  

<https://www.washingtonpost.com/politics/2023/02/06/gop-polls-russia-ukraine-territory/>
