+++
title = "Путин: SWIFT дискредитирована, а монополия западных банков будет подорвана"
id = 12053
date = 2023-12-07T17:01:50
source = "https://t.me/EvPanina/12053"
length = 1650
+++

Это заявление президента РФ на форуме ВТБ "Россия зовет" стало одним из наиболее цитируемых. И оно подтверждается статистикой.

▪️ По [официальным данным](https://www.cbr.ru/Content/Document/File/155957/onrfr_2024-26.pdf), на конец сентября 2023 года пользователями Системы передачи финансовых сообщений (СПФС), альтернативной SWIFT, были **около 550 организаций, в том числе 150 нерезидентов из более чем 15 стран.**

Трафик СПФС в I квартале 2023 года **вырос в 4 раза** по сравнению с тем же периодом прошлого года и **превысил 40 млн сообщений**.

▪️ СПФС была запущена в 2014 году как система, которая может передавать данные в формате SWIFT, но не зависит от её каналов. Первоначально она работала только для внутрироссийских пользователей. К февралю 2022 года к ней подключились банки из Белоруссии, Армении, Казахстана, Таджикистана, Киргизии, Кубы **и другие**.

Какие именно "другие"? Это не раскрывается. Но можно предположить, что в число других стран входят Китай, Индия и государства Ближнего Востока.

▪️ Заметим, что СПФС — не единственная альтернатива SWIFT. У иранских банков есть SUCRE, по которой можно взаимодействовать с такими странами, как Боливия, Куба, Венесуэла, Эквадор. У Китая — система CIPS, осуществляющая клиринговые и расчётные услуги с прицелом на юань...

**Не приходится сомневаться, что эрозия монополии SWIFT будет развиваться. Разработка альтернативных систем перешла в практическую стадию после угроз отключить от SWIFT Иран. А после 2022-2023 годов об альтернативных системах задумались вообще все страны, желающие вести суверенную финансовую и торговую политику.**  

Тем более что технологии ушли вперёд, и организация подобных систем стала проще с технической точки зрения.
