+++
title = "В США одобрили законопроект о запрете импорта урана из России. С нюансом для себя"
id = 12115
date = 2023-12-12T19:20:26
source = "https://t.me/EvPanina/12115"
length = 2161
+++

Законопроект [предполагает](https://www.congress.gov/118/bills/hr1042/BILLS-118hr1042rh.pdf) запрет на импорт в Штаты низкообогащённого урана, произведённого в России, спустя 90 дней после его вступления в силу — и до 2040 года.

Тем не менее он **позволяет Минэнерго США по согласованию с Госдепом и Минфином выдавать разрешения на импорт российского урана** в объёмах, разрешённых действующим американским законодательством. Инициатива также накладывает на Минэнерго США обязательства по поиску и предоставлению Конгрессу вариантов замещения поставок урана из РФ.

▪️ В законопроекте указан низкообогащенный уран. Его главным мировым добытчиком является "Казатомпром" (22% мировой добычи, 10.736 тонн). За ним следуют французская Orano (9%, 4453 т) и принадлежащая Росатому канадская Uranium One (9%, 4276 т). В топ-10 входит также АО "Атомредметзолото" (6%, 2846 т). Так что санкционный удар направлен в первую очередь на Uranium One и АРМЗ.

**Правда, остаются вопросы: какой уран считать российским и где брать другой? Ведь 49% "Казатомпрома"... тоже принадлежат Росатому!**  

**▪️** По своей сути, американский законопроект мало отличается от других санкционных выдумок Вашингтона. Он вводит их безболезненно для себя, в силу незначительности товарооборота с Россией, — однако ЕС и прочие сателлиты должны к этим санкциям присоединяться.

**В итоге США получают мультипликативную выгоду: ничем не рискуя, они ведут с Россией санкционную войну чужими руками, да к тому же ослабляют своих союзников-конкурентов.** У которых как раз всё было хорошо с торговлей с Россией.

Так, инициировав запреты на российский газ, США сами ничего не потеряли. Зато торпедировали стабильные поставки трубопроводного газа в ФРГ, нанесли удар по деньгам и проектам Москвы, да к тому же обеспечили выгодную конъюнктуру своему СПГ.

▪️ В случае с мирным атомом, поскольку обычно проекты строительства АЭС разрабатываются под конкретное производство топлива из известных источников, США опосредованно пытаются подорвать и деятельность Росатома по всему миру.

**Однако эффективность будет примерно такой же, как и с газом. Как показала практика, энергетическую дипломатию России можно временно ослабить — но совсем вывести за скобки нельзя.**  
