+++
title = "Как понимать снижение цен на газ в Европе"
id = 10157
date = 2023-07-01T17:25:14
source = "https://t.me/EvPanina/10157"
length = 1686
+++

По данным британских бирж, цена газа в Европе по итогам января—июня 2023 года упала в два раза по сравнению с декабрем.

Всё это время она постепенно снижалась: $1272 (декабрь) — $712 (январь) — $583 (февраль) — $488 (март) — $477 (апрель) — $357 (май), чуть поднявшись в июне — до $366. Июльские фьючерсы снова начали дорожать — до $425.

▪️ Низкой текущую цену на газ в Европе можно считать лишь условно: ещё в 2020 году газ по $400 считался чрезмерно дорогим.

Общее же падение цены объясняется несколькими причинами. Это и высокая заполненность газовых хранилищ, и рекордные поступления СПГ, и тёплая погода, и мероприятия по добровольному сокращению спроса на газ в ЕС.

**Последнее — самое важное. Эта причина идёт в тесной связи** [с общим экономическим спадом](https://t.me/EvPanina/9423)**, в первую очередь за счёт сокращения доли европейской промышленности как главного потребителя энергии. Если нет потребления, то нет и спроса, а значит ценам расти незачем.**

Это подтверждается ситуацией на азиатских рынках, которые снова стали премиальными в сравнении с ЕС: там промпроизводство не падает. Стоимость газа в Азии начала опережать цены в Европе в начале мая, и премия к цене TTF постепенно растет: с $12 в начале мая до $92 в июне.

▪️ **Куда дальше пойдёт цена на газ в ЕС? Это зависит от того, достигнуто ли дно в спаде промпроизводства. Если ещё осталась промышленность, за счёт которой можно сократить потребление, то понижающее давление на цены сохранится.**

С другой стороны, энергобаланс Старого Света сильно зависит от ветро- и солнечной энергетики, а также от погоды. Если осень-зима будет пасмурной и холодной, то недостачу придётся компенсировать газом. С соответствующим ростом его цены.
