+++
title = "Призрак бродит по Европе: в Брюсселе без газа из РФ начали ругаться Марксом"
id = 8301
date = 2023-02-01T09:09:04
source = "https://t.me/EvPanina/8301"
length = 1675
+++

Чем глубже Евросоюз увязает в энергетическом кризисе и ощущает потребительское отношение к себе со стороны США, тем острее идут баталии в Брюсселе.

**У промышленности ЕС,** [подчеркивает](https://www.politico.eu/article/like-marx-on-steroids-eu-governments-protest-state-aid-push/) **Politico, "две экзистенциальные угрозы" — счета за электричество и самосубсидирование в США.**

🇪🇺 Без дешёвого российского газа Европа стремительно теряет конкурентоспособность, сдавая позиции Америке. Где уже принят Закон о снижении инфляции (IRA), которые приносит гигантские субсидии местной промышленности.

ЕС пытается купировать проблему собственными дотациями. Но раскол между германо-французским дуумвиратом и остальными странами — всё сильнее.

**🇪🇺** Чтобы поддержать свою промышленность, Еврокомиссия хочет ослабить ограничения на поддержку предприятий. Оппозиция настаивает, что это приведёт к перетоку денег в ФРГ и Францию — за счёт слабых соседей.

**То есть о принципе равенства возможностей, лежащих в основе единого рынка ЕС, тоже можно забыть.**  

🇪🇺 Президент Европейского совета Шарль Мишель выдвинул идею создания общеевропейского фонда для субсидий — он будет наполняться за счёт кредитов и долговых обязательств.

Против выступили, как минимум, Австрия, Дания, Ирландия, Нидерланды, Польша, Словакия, Финляндия, Чехия, Швеция и Эстония. Они понимают, что субсидии уйдут туда же, где осело 77% госпомощи по линии текущего кризиса — во Франции и Германии.

**Интересно, что дедлайном во всех планах Берлина и Парижа по стимулированию промышленности стоит 2030 год.** То есть проблема деиндустриализации Европы, по мнению алармистов, переходит из абстрактной возможности в ближнесрочную очевидность.

**А вот защищали бы "Северные потоки" — не было бы проблем.**  
