+++
title = "В США обнаружено ещё одно"расистское" слово"
id = 8102
date = 2023-01-12T19:51:01
source = "https://t.me/EvPanina/8102"
length = 1252
+++

В рамках "антирасистской работы" Университет Южной Калифорнии ["обезвредил"](https://twitter.com/TitaniaMcGrath/status/1613304954764120064) очередное слово, которое долго притворялось нормальным.

"Поле". "Field".

И его производные, в том числе термин *"полевая работа"*. Её теперь переименуют в якобы нейтральный "практикум".

▪️ Оказывается, это слово может ранить чернокожих жителей Америки, потому что белые заставляли их предков работать на плантациях. И мигрантов, кстати, тоже.

Тот факт, что в истории человечества в полях работали вовсе не только рабы, в глазах научного сообщества Калифорнии роли не играет.

Социальный отдел университета заявил, что отказ от слова "поле" имеет решающее значение для избавления от превосходства белых, ухода от антииммигрантской политики и угнетения цветных. Общество обязано понимать это — и приветствовать расовую справедливость.

▪️ Адекватные жители Штатов не знают, плакать им или смеяться. Они всё [пытаются объяснить](https://summit.news/2023/01/12/university-of-southern-california-removes-the-word-field-for-being-racist/) доктринёрам, что словосочетания "полевые исследования" или "поле деятельности" совершенно безобидны. И что вызвать ассоциации с расизмом это может только в голове полного идиота.

**Но дело-то не в этом. Просто если людям как следует не промыть мозги, то как же ими управлять? Даже если для этого придётся превратить весь Запад в мир антиутопии.**  
