+++
title = "Вывод из статьи Foreign Policy: Цель передачи ATACMS Киеву — дестабилизация России"
id = 11169
date = 2023-09-20T17:05:12
source = "https://t.me/EvPanina/11169"
length = 1414
+++

За 18 месяцев конфликта на Украине администрация Байдена нарушила почти все табу, которые могли бы спровоцировать эскалацию Кремля, [заявляет](https://foreignpolicy.com/2023/09/19/ukraine-russia-abrams-military-weapons/) американское издание. Сначала у Киева появилась американская артиллерия, затем РСЗО, а теперь вот-вот появятся танки "Абрамс".

**▪️** На этом фоне решение Вашингтона отправить на Украину тактические ракеты ATACMS выглядит неизбежным, считает издание. Ведь Британия и Франция уже отправили, соответственно, Storm Shadow и SCALP, и только США плетутся в хвосте событий. **По данным FP, поставку ATACMS одобрили уже все американские ведомства, так что всё зависит от личного решения Байдена.**

Журнал даёт понять, что промедление связано ещё и с тем, что непонятно, какой эффект это окажет на русских. Вроде бы удары по Крыму должны были породить в гражданах РФ ощущение войны, пришедшей к ним домой. *"Но Кремль настолько контролирует российские СМИ, что администрации США неясно, как много средний россиянин понимает в войне"*, — пишет издание.

▪️ Другими словами, **ATACMS должен стать инструментом террора против граждан РФ с целью вызвать внутреннюю нестабильность в России и, если "повезёт", госпереворот**. Но американцам всё так же непонятно, имеет ли это смысл. А ведь ракеты дорогие.

**Бухгалтерский баланс затрат и результата у Вашингтона пока не сходится. Вот в чём причина промедления с поставкой ATACMS Киеву, а вовсе не в гуманизме или "красных линиях".**  
