+++
title = "Без заголовка"
id = 8058
date = 2023-01-09T13:11:01
source = "https://t.me/EvPanina/8058"
length = 1969
+++

Скандальный [ролик](https://t.me/bigshocktheory/28198) ВОЗ против антивакцинных диссидентов, которые [объявлены](https://twitter.com/WHO/status/1602991915808456705) **"более опасными, чем международный терроризм, распространение ЯО и огнестрел"**, интересен не только тем, что он, как и всякая примитивная пропаганда, построен на софизмах.

В конце концов, софистика [работает](https://twitter.com/Henrik_Palmgren/status/1606363205059506176) и в обратную сторону: "раз от врачебных ошибок в год умирает больше американцев, чем в ДТП, то врачи опаснее машин". Евбулид порадовался бы.

▪️ Интереснее другое — **ВОЗ фактически призывает к политическим репрессиям по всему миру в отношении тех, на кого она же вешает ярлык "антинаучных экстремистов"**:

*"Сегодня они [противники вакцинации] превратились в политическое движение, — говорится в ролике ВОЗ. — В США оно связано с радикальным экстремизмом крайне правых. То же самое — в Германии. Это новое лицо антинаучной агрессивности. Поэтому нам требуются политические решения, чтобы справиться с этим".*

Очевидно, главная политическая цель ВОЗ — обслужить интересы американского Deep State, дав ему ещё один инструмент для предотвращения реванша Дональда Трампа.

Что касается России, то нас это интересует лишь в той мере, в какой наши госорганы продолжают следовать в русле этой глобалистской лавочки, начисто дискредитировавшей себя за последние годы.

▪️ Но вот что ещё любопытно. Ополчившись на противников ковид-вакцин, ВОЗ объявляет злом *"антинаучный активизм"*.

Что ж, в глазах общества Модерна, к которому до сих пор относит себя Россия, это выглядело бы даже похвально. Ну кто, в самом деле, может в здравом уме идти против науки?!

**Есть лишь одно "но". Во всех прочих сферах те же глобалистские структуры продвигают как раз наиболее антинаучные догмы и поветрия**: от "невидимой руки рынка" в экономике и "антропогенного воздействия" на климат до критической расовой теории и пропаганды "ЛГБТ как нормы".

Тут уж сам бог велел задуматься, способна ли ВОЗ настолько выбиваться из этого ряда. Или всё-таки с её "наукой в сфере борьбы с ковидом" — что-то не то?
