+++
title = "\"А палестинцы — саморастворятся\": Израиль хочет превратить границу с Газой в \"буферную зону\""
id = 11844
date = 2023-11-20T18:14:18
source = "https://t.me/EvPanina/11844"
length = 1753
+++

Как сообщает [The Wall Street Journal](https://www.wsj.com/world/middle-east/israel-hamas-war-southern-gaza-invasion-d73bde94?mod=Searchresults_pos5&page=1) со ссылкой на чиновников в Тель-Авиве и Вашингтоне, Израиль не намерен оккупировать сектор Газа. Вместо этого он хочет, чтобы буферная зона вдоль границы с ним стала "ничейной землёй", на которой палестинцам запретят проживать.

Таким образом, считает WSJ, можно реализовать требование США, которое выразил Блинкен: Вашингтон не приемлет, мол, сокращения принадлежащей палестинцам территории.

▪️ План очень странный, мягко говоря. Начиная с формулировки "буферная зона" — буфер между кем и кем? Легко убедиться, что с севера и востока сектор Газа граничит с Израилем, к западу от него море, и только на юге — несколько километров границы с Египтом.

**Надо понимать, что вся площадь сектора Газа составляет 365 кв. км, а поперечник в самой широкой части — всего 12 км. То есть любая "буферная зона" будет размером с половину Газы.**  

Если "буферная зона" потеснит палестинцев, с запретом на их проживание, то как соблюсти требование Блинкена? Если там будут жить израильтяне, то чем это отличается от оккупации? Или это будет пустая земля? Но Израиль слишком мал, чтобы спокойно созерцать лежащую без дела территорию, пусть даже разбомблённую.

▪️ **И главный вопрос: а куда денутся палестинцы, которым запретят жить в "буферной зоне"?** Египет брать их не будет, Иордания — тоже. Ряд российских регионов выразили готовность приютить определённое количество палестинцев, если решение будет принято на государственном уровне. Но и тут речь, судя по всему, идёт о мизерном на общем фоне количестве лиц, имеющих связь с Россией.

**Если никто не хочет брать к себе два миллиона палестинцев, то что с ними предлагает делать Израиль? Ответ на этот вопрос пока вербально не озвучен — зато вместо него говорят пушки.**  
