+++
title = "Без заголовка"
id = 11982
date = 2023-12-01T13:30:57
source = "https://t.me/EvPanina/11982"
length = 2484
+++

[Руслан Сидики](https://t.me/bazabazon/23385) — обладатель редкого имени и уникальной для России фамилии. Найти такого на просторах Сети легко, особенно когда сильно наследил. А 35-летний Сидики — как раз из тех, кто выставлял жизнь напоказ.

Возможно, чтобы получше спрятать своё нутро. Хотя оно так и лезло наружу.

▪️ Вот он [подписывает](https://dp.spring96.org/ru/sign?page=138) петицию за отмену смертной казни в Белоруссии (*"Мы считаем, что жизнь является высшей ценностью, естественным и неотъемлемым правом человека"*).

Вот [ищет попутчиков](https://vk.com/club9531866?w=wall-9531866_192) для очередного велопохода по глуши (*"Питание у костра, ночёвка в палатке, первые 1000 км я проходил два раза"*). Почти как в чернобыльской зоне, указанной им как "место работы". И всё вокруг в России — тоже мыслится "зоной отчуждения".

Вот [смотрит](https://www.kinopoisk.ru/user/3552311/) тонны голливудских сказок в Сети и ровно один сериал — российско-украинский, про батьку Махно, "про тачанки и волю".

Вот бесконечно [репостит](https://vk.com/ruslan1603) в ВК: трилобиты, Кригсмарине, атеизм, Оруэлл, змеи… Возможно, чересчур много змей, немецких подлодок и Оруэлла, но разве ж это наказуемо?

Там же регулярно достаёт фигу из кармана — аккуратно, тоже через репосты — про "что ж за жизнь-то у нас такая", про "оболваненное большинство", про тлен и безысходность.

▪️ А потом, 11 ноября, по данным следствия, уже после участия в атаке БПЛА на военный аэродром Дягилево, **имеющий двойное гражданство релокант Руслан Сидики, член запрещённого "Легиона России", завербованный украинским ГУР в Стамбуле и прошедший диверсионную подготовку в Латвии, взрывает 300 м железной дороги** в родной Рязанской области, из-за чего сходят с рельсов 19 вагонов грузового поезда.

И — возвращается к привычной социопатии. Спокойно смотрит фильмец про будущее: *"Молодой и амбициозный Марк, не пожелавший мириться с безнадёжным диагнозом, становится первым человеком, заморозившим своё тело, чтобы воскреснуть через 70 лет"*…

▪️ Сколько ещё в России таких несостоявшихся живчиков, "молодых и амбициозных", которым вечно всё не так и воротит от всего на свете — от людей, от "нелепой страны", от всей обрыдшей реальности? В которых лишь опытный психолог или вдумчивый следователь смогли бы разглядеть склонность к предательству и тягу к терроризму?

…Нет, это не призыв усилить мониторинг соцсетей и не, упаси бог, оправдание диверсанта. Это всего лишь доказательство старой истины: **нужно быть под стать великим временам. Блюди себя! Если "в жизни ты был ни при чём, ни при чём", то эпоха перемен перемелет тебя**. Обглодает и выплюнет в самом неприглядном виде. Как жалкого предателя.
