+++
title = "The National Interest: У Китая есть чёткая ближневосточная стратегия. А у Америки?"
id = 10340
date = 2023-07-18T17:03:13
source = "https://t.me/EvPanina/10340"
length = 2099
+++

Об этом со страниц журнала [вопрошает](https://nationalinterest.org/blog/eurasia-transition/china-has-clear-middle-east-strategy-does-america-206641) член правления фонда "Партнёрство во имя мира" Агентства США по международному развитию (USAID) **Харли Липпман**.

▪️ По его мнению, Китай идёт путём достижения безопасности через развитие: строит прагматичные экономические связи со странами Ближнего Востока на чисто коммерческой основе — и отказывается от альянсов с региональными партнёрами США. Америка же действует как раз наоборот:

*"Вашингтон поддерживают систему стратегических партнёрств, направленную на противодействие взаимным угрозам, и мощное военно-морское присутствие в регионе, которое защищает торговые пути, жизненно важные для США и мировой экономики".*

Липпман опасается, что политика Китая, а также его проекты "Один пояс, один путь", "Цифровой Шёлковый путь", вслед за экономикой вытеснят американцев как из политической, так и из военной сфер стран Ближнего Востока.

▪️ В качестве примера Липпман приводит Саудовскую Аравию, которой КНР предоставляет технологии производства баллистических ракет и БПЛА. А королевство, в свою очередь, готово инвестировать в Китай $50 млрд.

Совет Липпмана прост: Вашингтону необходимо создать действенную конкуренцию Пекину в технологической сфере и в экономике, не ограничиваясь только политическим и военным направлениями.

▪️ Ранее мы [отмечали](https://t.me/EvPanina/10120), что Китай уже стал главным экономическим партнёром для стран Ближнего Востока и Северной Африки. Но ему придётся дополнять своё растущее влияние на Ближнем Востоке и военной составляющей, поскольку вся эта экономика — мирного времени.

То есть КНР будет наращивать своё военное присутствие там "по образу и подобию" американского. Только таким образом можно будет [защитить](https://t.me/EvPanina/9089) китайские цепочки поставок от блокирования их ВС США, например, в случае тайваньского конфликта. Первый шаг Китай сделал — открыв военно-морскую базу в Джибути.

**Вашингтону, с учётом возрастающей конкуренции с Пекином, тоже придётся шевелиться. Просто лежать, как собака не сене, уже не получится. Рано или поздно ничегонеделанье, а также меняющаяся картина мира, приведут к утрате имеющихся у США геополитических позиций.**  
