+++
title = "Без заголовка"
id = 10567
date = 2023-08-04T18:18:21
source = "https://t.me/EvPanina/10567"
length = 1842
+++

Между прочим, жёлтая Daily Mail по [этому поводу](https://t.me/TheTimesOfValinor/3114) даже [выкатила](https://www.dailymail.co.uk/debate/article-12371089/DAILY-MAIL-COMMENT-Targeting-families-private-homes-elected-politicians-unacceptable-criminals-ladders-walls-Rishi-Sunaks-home-subject-force-law.html) редакционное заявление — о том, что *"нападения на частные дома избранных политиков неприемлемы"* и что *"преступники, приставшие лестницы к стенам дома Риши Сунака, должны понести полную силу закона"*.

▪️ В газетной простыне "Гринпис" сравнивается с террористами, фашистами, мафией и овцами из "Скотного двора" Оруэлла. От души сожалеется, что дело произошло не в США: *"В Америке их, наверное, пристрелили бы на месте"*. А заканчивается кляуза и вовсе восхитительным пассажем:

**"Если "Гринпис" действительно хочет что-то изменить и привлечь к ответственности "поджигателей климата", то почему бы им не протестовать в Китае или России?"**  

▪️ Ну разумеется. Эколог на Западе должен знать своё место. Ему позволительно нападать разве что на арктические платформы "Газпрома" — ведь в отношении русских никакое "священное право частной собственности" соблюдать не нужно.

А вот британский премьер — это другое, понимать надо. Притом что *избранный политик* (кстати, кто избрал Сунака в премьеры?) мог бы вообще-то и потерпеть. Особенно если учесть, что он с семьёй убыл в отпуск и дом был пуст. Не говоря уж о поведении "свободной прессы" в лице Daily Mail, которая проявила себя ну чисто как верный пёс режима, спущенный с поводка.

▪️ **В целом, инцидент сильно смахивает на "активное мероприятие", которое позволит Лондону "прикрутить фитилёк" климатического безумия в преддверии новых энергетических вызовов, встающих на Западе.**

Отсюда и ключевой пассаж в доносе Daily Mail:

*"В обозримом будущем [Британии] потребуются ископаемые виды топлива и ядерная энергия, при этом собственное производство предпочтительнее, чем полагаться на тиранов, — поэтому г-н Сунак привержен продолжению эксплуатации Северного моря. И в этом за ним стоит подавляющее большинство нации".*
