+++
title = "🇫🇷🥖"Покупаю еды на €150, краду на €80": французы научились справляться с инфляцией"
id = 8910
date = 2023-03-29T14:43:10
source = "https://t.me/EvPanina/8910"
length = 1380
+++

Кражи мяса, шоколадных батончиков и чая в магазинах стали нормой для Франции, [пишет](https://www.lefigaro.fr/actualite-france/j-achete-pour-150-euros-environ-de-nourriture-et-je-vole-l-equivalent-de-80-euros-quand-la-crise-fait-du-vol-une-routine-20230327) "Фигаро". В качестве примера приводится "будущее страны" — 22-летняя студентка архитектурного факультета.

Она... крадёт еду всякий раз, когда идёт в магазин.

*"Покупаю еды на 150 евро, а ещё краду на 80" — так звучит рецепт жизни будущего архитектора.*

▪️ В тот день добычей студентки стали *"ветчина и сыр, которые позволят ей приготовить более качественную еду по сравнению с рисом, макаронами и консервами, которые составляют основную часть её меню".*

Под влиянием кризиса и роста цен на основные продукты питания всё больше студентов, семей с одним родителем, малообеспеченных и пожилых людей во Франции начинают зависеть от воровства еды, комментирует издание.

Зато есть те, кому это в плюс: производитель защитных коробок и чипов-"антикража" Thoonsen увеличил свои заказы на 40%.

**В общем, чтобы хрустеть французской булкой, её сегодня приходится красть.**  

▪️ Заметим, что сообщает об этом не российская пропаганда в духе знаменитого "Ярко светит солнце над Парижем, но не радует оно простых парижан", а популярнейшая французская газета.

Конечно, студенты и матери-одиночки во всё мире живут несладко. Но воровать еду всякий раз, как идёшь в магазин?..

**Впрочем, всё это мелочи. Главное ведь — оставаться с Украиной до последнего украинца, не так ли? И некоторых французов.**  
