+++
title = "The National Interest назвал нормализацию саудовско-израильских отношений \"лучшим ответом\" на нападение ХАМАС"
id = 11393
date = 2023-10-12T11:43:33
source = "https://t.me/EvPanina/11393"
length = 2437
+++

*"ХАМАС предпринял нападение, чтобы сорвать нормализацию отношений между Саудовской Аравией и Израилем"*, — [заявляет](https://nationalinterest.org/feature/normalizing-saudi-israeli-ties-best-response-hamas-attack-206909) редактор американского журнала Леон Хадар.

▪️ Напомним схему: в рамках новой стратегии США Вашингтон и Эр-Рияд должны заключить соглашение о безопасности в обмен на нормализацию отношений саудитов с Тель-Авивом. По договору саудиты получили бы доступ к американским ядерным технологиям, включая обогащение урана, а взамен — дистанцировались бы от Китая и России. Сделку планировалось завершить в начале 2024 года.

По мнению Хадара, такой подход изменил бы всю геостратегическую ситуацию на Ближнем Востоке:

*"Это создало бы проамериканский ближневосточный военный и экономический блок, опирающийся на энергетические ресурсы Персидского залива и высокотехнологичные отрасли промышленности, а также научные центры Израиля. И стало бы наиболее эффективным способом реагирования на угрозу, исходящую от Ирана и его региональных сателлитов".*

▪️ Теперь же, *"в условиях тотальной войны Израиля с ХАМАС, с перспективой кровавого вторжения ЦАХАЛа в Газу, общепринятое мнение заключается в том, что для Саудовской Аравии немыслимо приступить к нормализации отношений с Израилем"*, делает вывод автор.

Отметим, что подобную оценку нападению ХАМАС мы [дали](https://t.me/EvPanina/11351) ещё 7 октября. Фактически палестинская группировка пошла на самоубийственную атаку при кратном силовом превосходстве противника, потому что всякая "нормализация" отношений Израиля с Арабским миром была бы для палестинцев ещё большим ударом.

**Ясно и то, что глубинная причина нынешнего кризиса заключается в нахрапистом поведении вашингтонских ковбоев, решивших сломать "палестинский вопрос" об колено, а** [крайне запутанную ситуацию](https://t.me/EvPanina/11388) **на Ближнем Востоке — свести к простым решениям.**

▪️ Здесь надо понимать, что как минимум без реализации резолюций ООН о создании Палестинского государства в границах 1967 года со столицей в Восточнмо Иерусалиме никакой прочный мир в регионе невозможен. Такой позиции придерживаются Россия, Китай, Турция, Иран, а также Лига арабских государств.

Ситуация же на сегодняшний день такова, что теперь ва-банк собирается пойти Израиль. Он намерен стереть с лица земли любой намёк на государственность палестинцев и зачистить оставшиеся у них территории.

**Эта позиция Тель-Авива и стоящего за ним Вашингтона ставит весь Ближний Восток на грань** [большой войны](https://t.me/EvPanina/11373) **— с риском уничтожения, в том числе, самого еврейского государства.**
