+++
title = "Израиль пригрозил ООН началом региональной войны"
id = 11866
date = 2023-11-22T11:19:36
source = "https://t.me/EvPanina/11866"
length = 1354
+++

Израильские СМИ и ТГ-каналы сообщили о срочном обращении министра иностранных дел Израиля к Совету Безопасности ООН. Эли Коэн потребовал отвода "Хезболлы" за реку Литани в Ливане в соответствии с резолюцией СБ ООН №1701 от 11 августа 2006 года.

В своём письме глава МИД Израиля пригрозил: **если эта резолюция не будет выполнена в полном объёме, то ситуация закончится региональной войной**.

▪️ Наблюдаем очевидный пример избирательного подхода к международному праву и решениям Совбеза ООН. Для начала Израиль мог бы подать пример — и выполнить резолюции ООН о создании двух государств, при этом Палестины — в границах 1967 года и со столицей в Восточном Иерусалиме.

Или же чтобы он соблюдал законы войны в ходе проведения наземной операции в секторе Газа. А не [сносил](https://t.me/EvPanina/11807) все подряд объекты и жилую застройку вместе с населением. А заодно не наносил удары своей авиацией по Сирии из воздушного пространства Ливана.

▪️ **Что касается "Хезболлы", то у неё небогатый выбор.** Воевать с Израилем сейчас, когда у Тель-Авива есть ещё один фронт на юге — в Газе. Либо же потом, когда израильтяне разберутся с Газой и возьмутся за Ливан. То есть будут воевать не на два фронта, а на один.

**Таким образом, неопределённость в отношении сценария развития событий на Ближнем Востоке сохраняется. И расширение конфликта в Газе на весь регион вполне возможно.**  
