+++
title = "Foreign Policy догадался: Тайваню могут просто выключить свет"
id = 10530
date = 2023-08-02T11:39:20
source = "https://t.me/EvPanina/10530"
length = 1278
+++

Американский журнал, вспомнив о фактической монополии КНР на редкоземельные металлы и о том, что крупнейшим производителем микрочипов в мире является тайваньская TSMC, связал одно с другим — и [пришёл к выводу](https://foreignpolicy.com/2023/07/31/energy-taiwan-semiconductor-chips-china-tsmc/): Китаю вовсе не обязательно завоевывать Тайвань. Достаточно отключить остров от энергии.

▪️ Почти 98% энергии Тайваня приходятся на импорт, а источниками выступают природный газ и уголь. **TSMC потребляет 6% (!) всей энергетики острова**, причём её потребности с 2020 по 2022 год только выросли.

Нарушение импорта энергии станет смертельным ударом для Тайваня, у которого запаса газа имеется лишь на 11 дней, а угля — на 39. Дополнительный ужас в том, что 15% угля и 10% газа Тайвань покупает у России.

▪️ Редкий случай, когда западные аналитики смотрят на проблему шире, чем их любимое "давайте разбомбим" и "введём санкции". У Пекина действительно есть широкая палитра возможностей по давлению на Тайбэй без войны.

**Жаль, что FP не делает стратегического вывода. Без энергии вообще невозможно развитие любого хайтека. Хоть на Тайване, хоть в Аризоне. И это делает Россию труднозаменимым фактором следующего технологического уклада. Который будет связан с качественно новым уровнем вычислительных мощностей, требуемых для технологий искусственного интеллекта.**  
