+++
title = "The National Interest: США могут остаться на Украине на долгие десятилетия"
id = 10138
date = 2023-06-30T14:44:08
source = "https://t.me/EvPanina/10138"
length = 3432
+++

Деятельная поддержка Украины вооружениями и деньгами со стороны США может продолжаться долгие десятилетия — и ничуть не растеряет популярности среди американских граждан. Во всяком случае, до тех пор, пока они не начнут гибнуть непосредственно в ходе украинского конфликта.

Такова общая мысль статьи ["Мы не на Украине"](https://nationalinterest.org/feature/we-are-not-ukraine-there-no-coming-backlash-washington%E2%80%99s-ukraine-policy-206602) одного из редакторов The National Interest, эксперта по международным отношениям Леона Хадара. Его текст опубликован в качестве возражения на пространное антивоенное эссе Бенджамина Шварца и Кристофера Лейна ["Почему мы на Украине"](https://harpers.org/archive/2023/06/why-are-we-in-ukraine/) в Harper's Magazine.

▪️ Логика Хадара мало отличается от аргументации сотен аналогичных публикаций в американской прессе. **До тех пор пока Украина не превратилась для США во второй Вьетнам, американцы будут, мол, всячески поддерживать вовлечённость собственной страны в "защиту демократии от агрессора".**

В качестве примера приводится многолетняя последовательная поддержка Израиля. Да, этот "51-й штат США" обошёлся американцам в копеечку — уже порядка $236 млрд. Однако за десятилетия поддержки Израиля Америка ни разу не была вовлечена в прямую войну между израильтянами и арабами — поэтому-то, дескать, американцев всё устраивает.

▪️ Точно так же мало кто в Штатах задаётся вопросом, что делают вот уже 70 лет американские войска на Корейском полуострове, продолжает Хадар. Не гибнут — и прекрасно, тем более что речь идёт не о призывниках.

Даже 2000 погибших и 20.000 раненых "джи-ай" в Афганистане почти никак не сказались на настроениях в американском обществе. Да, афганская кампания была непопулярной в США — но главным образом из-за того, что афганцев сложно причислить к *"относительно демократической стране с людьми, которые похожи на нас"* — в отличие от Украины.

*"Критикам [поддержки Украины] разумнее сосредоточиться на том, как переориентировать американскую политику в отношении России и создать новый баланс сил в Европе после окончания войны, гарантируя, что конфликт не останется замороженным, как на Корейском полуострове. Если бы это произошло, то людям и через 70 лет пришлось бы объяснять, почему Соединенные Штаты остаются на Украине"*, — резюмирует автор, несколько выбиваясь из собственной логики.

▪️ При всей специфичности оптики г-на Хадара (многие американцы нашли бы, что возразить ему по части поддержки Израиля), в целом он прав. **Вот уже почти полтора года конфликт на Украине не имеет никакого негативного влияния на американское общество; напротив, он считается** ["выгодной и эффективной"](https://t.me/EvPanina/10107) **инвестицией.**

Но даже если представить, что завтра американский контингент войдёт на Украину и через океан потекут вереницы гробов под звёздно-полосатыми флагами, для жителей США это будет по-прежнему терпимо — воюют-то ~~отбросы общества~~ контрактники.

**Единственным способом поколебать американские умы, помимо ядерного апокалипсиса, выглядит перевод противостояния в такую плоскость, которая прямо била бы по душам и кошелькам рядовых американцев.** Что подразумевает не столько военные, сколько идеологические и экономические меры воздействия: от курса на "Перестройку по-американски" (вар.: новую Гражданскую войну в США) до крушения доллара как мировой валюты.

Впрочем, можно чуть проще — ликвидировать украинскую государственность, чтобы у американских экспертов не осталось самого предмета спора. К новой реальности они рано или поздно привыкнут: судя по обложке NI, российская принадлежность Крыма там уже не вызывает сомнений.
