+++
title = "Преследования христиан за веру в США начали оформляться на уровне Белого дома"
id = 10168
date = 2023-07-03T17:50:48
source = "https://t.me/EvPanina/10168"
length = 1968
+++

Президент США Джо Байден в очередной раз заявил о своей глубокой обеспокоенности. Нет, речь не про многомиллионные коррупционные махинации на Украине и в Китае его сына, обвиненного в педофилии и наркомании Хантера Байдена, а опять про права ЛГБТ.

▪️ Тревогу президента США вызвало решение американского суда, позволившего дизайнеру-христианке не принимать заказы на оформление свадебных страниц для однополых пар.

**Лори Смит вынуждена была доказывать в суде, что нежелание обслуживать девиантов и создавать картинки про их "любовь" не является с ее стороны актом агрессии и дискриминации по отношению к содомитам, а всего лишь ее правом на веру, которое гарантировано конституцией США.**  

▪️ На сторону дизайнера, после долгих разбирательств, встал Верховный суд США. Случай для Америки, как страны победившего Содома, на самом деле удивительный.

Проигравшие иск защитники "ЛГБТ-свобод" сдаваться не намерены и жаждут реванша. Член Верховного суда, борец за аборты и привилегии для ЛГБТ-сообщества Соня Сотомайор уже выразила негодование по поводу этой "оскорбительной дискриминации", то есть судебного решения.

*“Я глубоко обеспокоен тем, что это решение может привести к усилению дискриминации в отношении американцев ЛГБТК +”*, — [говорится](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-30/biden-fears-court-ruling-will-spur-anti-lgbtq-discrimination?srnd=equality) в заявлении Байдена насчет решения суда.

**Получается, что "Сонный Джо" присоединился к борьбе против верующих. Которая может увенчаться успехом.**  

После 6 лет травли со стороны секс-меньшинств пекарь-христианин Джек Филлипс [добился постановления](https://www.theamericanconservative.com/to-fight-another-day/), дающего ему право на защиту. Но был вынужден прекратить делать свадебные торты, чтобы не обслуживать преследующих его "квиров", и потерял почти половину бизнеса.

Американский Содом оставлять в покое свои жертвы не намерен. Христиан — девушку-дизайнера и пожилого кулинара — ждут новые суды и нападки, уже под давлением высказанного мнения президента США и знаменитой судьи.

**Очередной вопиющий пример религиозного преследования в "стране демократии и свободы".**  
