+++
title = "Саммит G20: отчаянные попытки старого порядка сохранить позиции"
id = 11030
date = 2023-09-09T09:30:01
source = "https://t.me/EvPanina/11030"
length = 3700
+++

Саммит "Большой двадцатки", который в эти выходные принимает Индия, проходит в драматический для Запада момент.

BRICS расширяется и укрепляется, а принятые на его саммите в Йоханнесбурге решения способны ускорить оформление многополярного мира, где Запад будет всего лишь "одним из". Его G7 превратился в закрытый клуб считающих себя элитой стран (хотя что сейчас зависит от Японии, Италии и тем более Канады?). Механизмы ООН работают всё хуже или не работают вообще.

Таким образом, **G20 представляет собой единственную относительно живую площадку, где остаётся пространство для манёвра** и попыток ведущих мировых держав если не договориться, то хотя бы обсудить ключевые вопросы современного мира.

▪️ Беспокоиться Западу есть о чём. Поэтому его задача на саммит в Нью-Дели очевидна: "разбавить" заданный саммитом БРИКС тренд, попытаться навязать собственную экономическую и политическую повестку, а при удаче — перетянуть на свою сторону ряд колеблющихся стран.

Ставка делается и на то, что Владимир Путин и Си Цзиньпин присутствовать на саммите не будут. Как уже отметили западные СМИ, ЕС намерен воспользоваться этим, чтобы наладить контакты со странами Африки. В качестве "пряника" Брюссель планирует поддержать заявку Африканского Союза на место постоянного члена G20.

**Проблема Запада в том, что он попросту не может предложить Глобальному Югу и Африке ничего нового, что не обсуждалось бы в рамках БРИКС+.** Ту же инициативу пригласить Африканский Союз озвучил в июне премьер Индии Нарендра Моди, а одной из первых её поддержала Россия. Так что страны Запада находятся в положении того, с кем считаются разве что по привычке.

▪️ **Попытки протащить в повестку G20 украинский кейс точно не закончатся результатом, который нужен Западу.** Зеленскому в приглашении на саммит отказано. Усилия вложить в итоговую резолюцию нужные Киеву нарративы тоже блокируются, как минимум, хозяйкой саммита Индией и Россией.

Очевидно, что Запад, на фоне провала наступления ВСУ, хотел бы провести мощную международную пиар-акцию Зеленского. Тому уже дали место на встрече мировых лидеров ООН в Нью-Йорке, а также на заседании Совбеза по Украине, намеченном на 20 сентября. Но Нью-Дели — явно не то место, где Украину ждал бы дипломатический успех.

▪️ Что здесь важно: Индия явно не намерена использовать потенциал G20 для обслуживания чужих интересов. Многозначительная заявка на переименование страны в "Бхарат" прозвучала впервые как раз в рамках подготовки G20. **И Запад это "проглотит", потому что кроме как в Индии ему негде искать даже иллюзию поддержки.**

Нью-Дели не против того, что Вашингтон превозносит его как будущий противовес Пекину. Индийцы не раз обозначали свою геостратегию как *"исчисления вместо арифметики"*: всё происходит параллельно, многомерно, и единственно верного решения нет. Индия никогда не откажется от собственной геополитической игры — но как раз по этой причине верным союзником своих вчерашних колонизаторов она не будет.

Глобальный Юг видит в Индии посредника по части российских энергоресурсов, продовольствия и в других важных сферах. ЕС нуждается в индийском рынке сбыта, США переносят в страну производства из КНР — всё это усиливает Индию и... серьёзно снижает шансы Запада использовать её как "троянского коня" в БРИКС. План на то, чтобы Нью-Дели сдерживал Пекин и Москву, явно провалился.

▪️ **По сути, любые попытки превратить площадку G20 в антироссийскую и антикитайскую, с продвижением соответствующих повесток (план Зеленского и т. д.), не только оскорбительны для Индии, но и умаляют значение "Большой двадцатки" как таковой. Особенно на фоне альтернативы в виде расширенного БРИКС, который всё больше соответствуют Zeitgeist — Духу времени.**  
