+++
title = "Hudson Institute: Кратчайший путь к победе Украины лежит через Крым"
id = 12113
date = 2023-12-12T17:50:26
source = "https://t.me/EvPanina/12113"
length = 2112
+++

Разочарование неудачей "контрнаступа" ВСУ среди англичан и американцев сменяется озлобленностью — и маниакальным желанием добиться поставленных целей. Небезызвестный Люк Коффи, британский агент влияния в Америке, со своим подручным Питером Рафом [опять замахнулись](https://www.hudson.org/foreign-policy/shortest-path-victory-ukraine-goes-through-crimea-luke-coffey-peter-rough) на Крым.

▪️ По их мнению, наземное наступление украинской армии в 2023 году оказалось менее успешным **"во многом из-за нерешительности США в поставках ключевых вооружений"** — ракет ATACMS и кассетных боеприпасов. *"Это дало России драгоценное время на то, чтобы окопаться".*

Они считают, что на новом этапе Западу следует рассмотреть более *"смелые и креативные"* варианты поддержки Украины:

*"Западу следует сосредоточить свои усилия на приближении Украины к победе с постоянным акцентом на Крым, который генерал-лейтенант армии США в отставке Бен Ходжес по праву назвал в этой войне решающей территорией".*

**Без освобождения Крыма Украина никогда не будет в безопасности, добавляют Коффи и Раф. Это, по их словам, ключевой плацдарм и база снабжения для российских операций на юге Украины.**  

Вот почему, дескать, *"в качестве первого шага Украина должна отказать России в свободе действий из Крыма"*. Недаром иллюстрацией к статье служит фотография Крымского моста от 8 октября 2022 года.

▪️ В принципе, ничего нового: Крым был и остаётся ключевой территорией с точки зрения военно-стратегических раскладов в этой части Европы — причём не столько для Украины, сколько для НАТО. То есть, в первую очередь, для США и Британии.

Они никак не могут простить, что вложили $5 млрд в расшатывание ситуации на Украине, организовали Евромайдан и госпереворот в Киеве, строили планы по превращению полуострова в американскую и натовскую военно-морскую и авиабазу, а Крым вернулся домой — в Россию.

Публикация Хадсоновского института — ещё один сигнал, что противник по-прежнему намерен добиться поставленных целей. **Одна из причин этого в том, что почти за два года СВО зачинщики и модераторы конфликта на Украине никак лично не пострадали и не ответили за свои преступления.** И это придаёт необыкновенную наглость их заявлениям и действиям.
