+++
title = "ABC News: Поставки снарядов из США на Украину сократились на треть"
id = 11882
date = 2023-11-23T13:15:20
source = "https://t.me/EvPanina/11882"
length = 2096
+++

Произошло это после начала войны Израиля против ХАМАС в Газе, сообщил телеканал со ссылкой на украинского чиновника:

*▪️ "Они [официальные лица в Вашингтоне] говорили нам, что это не повлияет на обязательства [со стороны США], но это повлияло".*

Артиллерийские снаряды калибра 155 мм — наиболее важные боеприпасы для ВСУ, однако *"некоторые запасы в США, которые были предназначены для украинских войск, были перенаправлены в Израиль"*, [уточняет](https://abcnews.go.com/International/pentagon-chief-kyiv-amid-questions-future-us-arms/story?id=105027529) ABC News.

Всё это подтверждает [тезис](https://t.me/EvPanina/11779) о том, что **доллары можно напечатать сколько угодно, а вот физические объёмы оружия и боеприпасов, как и мощности американского ВПК, — вещь ограниченная**.

▪️ В то же время официальные лица Пентагона публично отрицают факт сокращения снабжения ВСУ артиллерийскими снарядами. Заместитель пресс-секретаря Пентагона Сабрина Сингх, в частности, заявила, что США могут одновременно поддерживать и Израиль, и Украину.

Полагаем, что Минобороны США делает хорошую мину при плохой игре. Неделю назад Bloomberg [получил](https://t.me/EvPanina/11779) внутренний документ Пентагона, в котором было прямо сказано:

*"Поставки оружия включают обратную отправку 155-мм снарядов. Эти 57.000 единиц были отправлены со складов США в Израиле в места дислокации Европейского командования США для пополнения запасов боеприпасов, которые были отправлены Украине для её борьбы с российским вторжением. По словам помощника конгрессмена и официальных лиц США, теперь пополненные запасы боеприпасов отправляются обратно в Израиль для их использования в конфликте с ХАМАС".*

▪️ Таким образом, **есть подтверждение сокращения снабжения Киева 155-мм снарядами с двух сторон: из Киева через украинского чиновника и из Вашингтона через внутренний документ Пентагона**.

По мере затягивания палестино-израильского конфликта ситуация для ВСУ вряд ли улучшится. Тем более что Израиль уже [замахнулся](https://t.me/EvPanina/11866) и на Ливан. А ведь ливано-израильский конфликт потребует кратно больше боеприпасов, поскольку ЦАХАЛу будет противостоять технически куда более оснащённый противник в лице "Хезболлы". Да и ливанская армия вряд ли сможет остаться в стороне в случае израильской агрессии.
