+++
title = "Как понимать сигнал из Праги о"пределе помощи" Запада для Украины"
id = 8803
date = 2023-03-20T18:14:07
source = "https://t.me/EvPanina/8803"
length = 1472
+++

Расцениваем [заявление](https://t.me/Taynaya_kantselyariya/6276) президента Чехии Петра Павела о возможном падении интереса к Украине со стороны США и "усталости" Запада в 2024 году как понукание киевской хунты. Мессидж такой:

*"Эй, не спите! Нужен результат, а то поезд уйдёт. Скоро у нас появятся другие, более важные заботы — и финансировать вас станет некому".*

▪️ **Вместе с тем надо иметь в виду: пока Киев не проиграет войну, интерес США к Украине как к "Анти-России" никуда не денется.** Хотя бы по той причине, что Штаты не собираются уходить из Европы, а наоборот, намерены усилить здесь своё влияние.

Кроме того, как недавно [заявил](https://t.me/EvPanina/8509) лидер республиканцев в Сенате США Митч Макконнелл, **"с точки зрения расходов Америка потратила на Украину всего около 0,2% ВВП"**.

Макконнелл также подчеркнул, что победа над русскими на Украине — это важнейшая задача в мире. И *"если украинцы добьются успеха"*, то сэкономят Америке *"огромное количество денег в будущем"*.

▪️ Напомним, что как энергетические, так и военные корпорации США — в огромном [плюсе](https://t.me/EvPanina/8086) от войны на Украине. Выручка топ-50 энергокомпаний Запада в 2022 году увеличилась на $1,2 трлн (на 45%), превысив $3,91 трлн. В 2021 году она составляла $2,7 трлн.

При этом капитализация топ-26 военных корпораций Запада, поставлявших оружие на Украину, за 2022 год выросла на 21,7% — с $579 до $705 млрд.

**Поэтому России надо настраиваться на долгий и жёсткий конфликт с Западом, от которого тот "устанет" лишь в одном случае — оказавшись в могиле.**  
