+++
title = "Отстаивая традиционные ценности, Россия защищает всё человечество"
id = 8551
date = 2023-02-23T14:01:05
source = "https://t.me/EvPanina/8551"
length = 3794
+++

В послании президента России 21 февраля был вновь принципиально поставлен вопрос о защите традиционных ценностей.

**▪️** Опираясь на Священное Писание (Библию) и священные тексты других мировых религий, на естественные нормы поведения, выработанные всем человечеством, Владимир Путин в очередной раз бросил вызов неолиберальной тоталитарной идеологии, цель которой — разрушение семьи, национальной, культурной и религиозной идентичности.

Напомним, что на Западе за подобное обращение к священным текстам возбуждают уголовные дела и бросают за решетку. Буквально позавчера в Германии предложили запретить саму Нагорную проповедь.

**Путин открыто заявил, что патология не должна стать в России нормой. Извращение не должно стать в России модой.** И, тем более, должны быть жёстко заблокированы любые эксперименты над детьми — смена пола без согласия родителей, вовлечение в нетрадиционные отношения, пропаганда извращений.

Эта позиция президента отражает волю большинства нации и с 2020 года закреплена в Основном законе страны.

**▪️** Но есть и те, кто до сих пор не понимает остроты проблемы. Раздаются голоса, что курс на защиту традиционных ценностей якобы загоняет нас в изоляцию от остального мира. Зря мы, мол, уцепились за эту тему, она не стоит того, чтобы из-за неё бить горшки. Есть и откровенные лоббисты "нетрадиционных" практик.

Только после начала СВО, когда Запад бросил нам цивилизационный вызов, были утверждены, после годичной борьбы, Основы государственной политики по сохранению и укреплению традиционных российских духовно-нравственных ценностей и введён полный запрет публичной пропаганды нетрадиционных отношений.

**Надо понимать, что вопрос о традиционных ценностях — принципиальный. Здесь не может быть компромиссов.** Россия — за сохранение человека как "венца творения" (в светской парадигме) и "образа и подобия Божия" (с точки зрения христианства и других мировых конфессий).

Эта позиция базируется на этическом консенсусе традиционных религий России, на коллективных представлениях о добре и зле, бытующих в нашем народе.

**▪️** Постхристианский Запад делает ставку на расчеловечивание человека, и это его цивилизационный выбор. Это вызов как религиозным ценностям, так и ценностям светского гуманизма.

В Америке и Европе много тех, кто не согласен с этим, но поделать они ничего не могут. Любая попытка сопротивления карается репрессиями. Патология на Западе сакрализована, она, по сути дела, является базисом новой религии, антихристианской диктатуры.

Однако, культивируя извращения, Запад обрекает себя на одиночество в глобальном мире. "Гендерные новации" вызывают отвращение практически везде. Не только в России, но и в Китае, Индии, Африке, Арабском мире. **Защита традиционных ценностей не только не изолирует нас, а, напротив, объединяет с абсолютным большинством человечества.**

▪️ Приняв вызов Запада, мы встали на передний край борьбы за тот сценарий будущего, в котором люди остаются людьми и руководствуются традиционной этикой.

Коллективный Запад превратил пропаганду извращений в инструмент разрушения других локальных цивилизаций, где первыми в очереди — мы. **Защита человека, защита семьи, защита детей — это вопросы нашего духовного суверенитета, вопросы нашей идентичности.**

Поэтому так важно сегодня, чтобы тезисы послания президента РФ были воплощены в жизнь, реализованы на практике. Они должны быть положены в основу государственных политик — культурной, образовательной, молодёжной и семейной. Они должны определять вектор приложения усилий соответствующих министерств и ведомств. Они должны стать основой новых и инструментом корректировки уже имеющихся законов.

**В конечном счёте реализация этих идей должна быть осознана как историческая цель существования России — самобытной цивилизации и суверенного государства.**  
