+++
title = "\"Хезболла\" заняла выжидательную позицию. Почему?"
id = 11653
date = 2023-11-03T18:38:11
source = "https://t.me/EvPanina/11653"
length = 2225
+++

Вопреки ожиданиям многих, лидер "Хезболлы" Хасан Насралла не объявил войны Израилю. Однако его речь стоит воспринимать серьёзно — как важный элемент ближневосточной игры.

▪️ **Адресата своей речи обозначил сам Насралла. Он чётко дал понять, что обращается в первую очередь к США, ведь Израиль — всего лишь инструмент Вашингтона.**

Этот инструмент находится не в лучшей форме. Само присутствие "Хезболлы" в Ливане оттягивает значительные ресурсы ЦАХАЛа, напомнил Насралла. Это ответ тем горячим головам, которые требуют немедленного открытия второго фронта против Израиля.

Сейчас "Хезболла" переправляет мяч Тель-Авиву, обещая жестокое возмездие, если тот вторгнется в Ливан. И это не цветистая угроза в восточном стиле. **В случае вторжения на ливанскую территорию ЦАХАЛ, как это уже бывало, растеряет многие свои козыри.** При этом Израиль уже израсходовал значительные ресурсы ПВО, тогда как у "Хезболлы" есть по крайней мере 125.000 ракет. Даже если половина из них достигнет цели, весь Израиль будет как Газа сейчас.

▪️ Обратился Насралла и к единоверцам. Египту попенял за нежелание принимать беженцев, а арабам в целом — за пассивную позицию, призвав их хотя бы прекратить экспорт нефти в Израиль. Ясно, что каштаны из огня для всего Арабского мира шиитская "Хезболла" таскать в одиночку не собирается. И воевать с Израилем за всех — тоже.

Отметим, что ещё до того, как Насралла договорил свою речь, госсекретарь США Блинкен сообщил: Израиль заверил его в отсутствии намерения брать Газу под свой контроль.

▪️ Стратегическая неопределённость, которую продемонстрировала Насралла, даёт время определиться США и Израилю, как далеко те готовы зайти. А с другой стороны, позволяет прийти к консенсусу в Арабском мире. До этого момента "Хезболла" ввязываться в полномасштабные бои на чужой территории не намерена.

**Но её могут вынудить — если ХАМАС, как организованной силе, будет положен конец. Как** [подчёркивалось ранее](https://t.me/EvPanina/11620)**, в этом случае следующей на очереди окажется как раз "Хезболла". Насралла прекрасно понимает это и ждёт.**

Так или иначе, ни о каком понижении ставок в игре на Ближнем Востоке говорить не приходится. Ошибкой было бы считать, что фактор "Хезболлы" и, шире, Ирана больше в ней не участвует.
