+++
title = "Россия начала играть по правилам"цивилизованного мира"?"
id = 10333
date = 2023-07-18T12:20:03
source = "https://t.me/EvPanina/10333"
length = 1610
+++

Хотя враг и скрывает последствия [ночных ударов](https://t.me/rus_demiurge/53839) по инфраструктуре морских портов Украины, повреждения там явно велики. Известно как минимум о трёх мощных попаданиях по порту Одессы и горящей нефтебазе в Николаеве.

Если удары выведут из строя портовую инфраструктуру этих городов, то можно будет говорить о том, что **мы начали вести военно-политический диалог на том языке, который понятен нашим оппонентам. Нет, понятном не Украине — а именно её хозяевам.**

▪️ Что происходило на Западе перед подрывом "Северных потоков"? Долгие метания Европы вокруг вопроса, сколько именно российского газа и по какому маршруту ей можно получать "рукопожатно" — не нарушая "порядка, основанного на правилах".

В итоге англосаксы решили не полагаться на непостоянство европейских коллег, которые могли дать слабину, продолжив покупать дешёвый газ у РФ и спасая собственную экономику. Поэтому "Северные потоки" были просто взорваны — с физическим устранением самой почвы для сомнений в ФРГ и ЕС.

▪️ **Вот и ликвидация технической возможности что-либо отправлять (зерно) или получать (оружие) в той же Одессе будет означать принятие Россией как раз такой же логики. И это будет правильно: Запад так долго и разнообразно измывался над нашим миролюбием, а с нашей стороны было так много "жестов доброй воли", которые оборачивались против нас, что пора бы уже и сменить концепцию.**  

В конце концов, Запад сам же хотел от России "игры по правилам". Так что если вместо *"Киев обещал не атаковать территорию РФ"* будет *"у Киева больше нечем атаковать территорию РФ"*, то восприятие хода СВО станет куда проще. Причём для всех.
