+++
title = "Foreign Policy: Война на Украине бросила Китай в объятия России"
id = 11084
date = 2023-09-13T19:25:19
source = "https://t.me/EvPanina/11084"
length = 2373
+++

*"Их связь формировалась десятилетиями, но война на Украине скрепила их объятия"*, — так [пишет](https://foreignpolicy.com/2023/09/11/china-russia-alliance-cooperation-brics-sco-economy-military-war-ukraine-putin-xi/) в Foreign Policy об отношениях России и КНР директор проекта China Power в Центре стратегических и международных исследований (CSIS, США) Бонни Лин.

▪️ Она весьма обстоятельно и вполне точно обрисовала причины, подтолкнувшие Москву и Пекин к стратегическому взаимодействию, в том числе по линии БРИКС и ШОС. Но увы, этот экс-сотрудник Пентагона и RAND Corporation не могла обойтись без традиционного "не всё так однозначно".

Тут тебе и *"обеим группам, БРИКС и ШОС, потребуется время, чтобы превратиться в сплочённых и мощных геополитических игроков наподобие G7"* (таких же сплочённых — возможно, но про мощь "семёрки" говорить уже как-то не приходится). И фактор Индии, присутствие которой в обеих группах *"затруднит их превращение в ярые антизападные организации"* (по той же логике, присутствие Индии в QUAD затрудняет превращение её в ярую антикитайскую организацию). А ещё, мол, русским и китайцам мешает *"разнообразие стран-членов БРИКС и ШОС с совершенно разными культурами"* (имея в друзьях Японию, любому стоило бы помолчать о "различии культур").

▪️ Но наиболее парадоксальный вывод г-жа Лин приберегла на конец:

*"Тем не менее, потрясения могут быстрее сблизить [Москву и Пекин]. Если Россия потерпит военную катастрофу на Украине, способную привести к краху власть Путина, КНР может пересмотреть вопрос о военной помощи [России в сторону её увеличения]. Если же Китай, в свою очередь, окажется втянутым в серьёзный тайваньский кризис или конфликт с США, Пекин может больше опираться на Москву".*

Этот тезис интересен тем, что рушит любимые построения многих западных и в особенности украинских пропагандистов, год за годом сулящих России коварный удар в спину со стороны Китая. Который, мол, только и ждёт, когда же русские споткнутся и ослабнут.

▪️ Не надейтесь, как бы говорит автор Foreign Policy: удара в спину не будет. Если что и способно охладить отношения Москвы и Пекина, так это… новое избрание Трампа президентом США, продолжает она. Дескать, "Большой Дональд" сразу же сдаст Украину и побежит мириться с Путиным, что тотчас усилит свободу манёвра последнего на восточноазиатском направлении.

**В общем, куда ни кинь, всюду или сильный союз Россия—Китай, или поражение Украины. Эдак г-жу Лин ещё и привлекут как "коммунистического шпиона".**  
