+++
title = "Stratfor: Путин приехал в Китай не ради Украины"
id = 11448
date = 2023-10-17T18:19:06
source = "https://t.me/EvPanina/11448"
length = 1874
+++

На фоне поверхностного освещения визита Путина в КНР со стороны мейнстримных западных СМИ, которые свели его сугубо к украинской проблематике, "теневое ЦРУ" Stratfor [обратило внимание](https://worldview.stratfor.com/article/what-watch-during-chinas-belt-and-road-summit) на, казалось бы, очевидный факт.

▪️ Третий Форум международного сотрудничества "Один пояс — один путь", на который приехал президент РФ, посвящён крайне широкому перечню вопросов в области экономических и инфраструктурных связей в Евразии. Чтобы не было сомнений, Госсовет КНР опубликовал 10 октября "белую книгу" по инициативе "Пояса и пути" (BRI), в которой Пекин позиционируется как **защитник международной торговли, адепт развития Глобального Юга и центр сопротивления "протекционизму и гегемонизму" Запада**.

За последние 10 лет, напоминает Stratfor, к тем или иным инициативам в рамках инициативы BRI присоединились почти 150 стран, а объём китайских инвестиций превысил $1 трлн. И хотя COVID-19 привёл к падению инвестиций, сейчас их объём восстанавливается.

▪️ Важно и то, что проекты в рамках инициативы BRI способствовали развитию торговли КНР с акцентом на добывающие отрасли и транспорт, отмечает Stratfor. И добавляет: **добывающие отрасли сосредоточены в России** и странах Персидского залива, а вся инициатива "Пояса и пути" в целом подчёркивает стратегическую цель Китая — избежать сдерживания со стороны Запада.

**Таким образом, присутствие Путина на саммите в Пекине свидетельствует о том, что Россия будет играть ещё более важную роль в проектах "Один пояс — один путь", пишет Stratfor.**  

▪️ Это правда. Смыслы BRI — сопротивление гегемонизму Запада во главе с США, развитие мира в целом, а не только его "золотого миллиарда", и т. д. — целиком соответствуют мироощущению России. Так что президенту РФ и председателю КНР будет о чём поговорить.

Впрочем, Украина, весьма вероятно, тоже будет упомянута в беседе — как локальный конфликт с одним из западных прокси.
