+++
title = "Hudson Institute: Вашингтон должен быть готов использовать внутренний кризис в России для её дезинтеграции"
id = 10090
date = 2023-06-27T15:03:07
source = "https://t.me/EvPanina/10090"
length = 1838
+++

Попытка мятежа 23-24 июня в России ожидаемо вызвала хищный ажиотаж на Западе. Казалось бы, быстрое урегулирование кризиса не дало США и их союзникам ни малейшего шанса использовать его в своих интересах. Однако тут же посыпались постфактум-интерпретации в духе "Россия — колосс на глиняных ногах", а аналитики засели за сценарии "следующих мятежей".

Так, небезызвестный Люк Коффи, старший научный сотрудник Hudson Institute, [предложил](https://www.hudson.org/national-security-defense/washington-needs-get-ready-russian-chaos-luke-coffey-wagner) Западу подготовиться к возможному *"российскому хаосу"* в будущем и иметь на этот случай заранее составленные рабочие планы.

▪️ У Запада мало возможностей повлиять каким-либо значимым образом на события, разворачивающиеся в России, начинает с признания Коффи. Поэтому действовать надо не напрямую:

*"Главным приоритетом для Вашингтона должна оставаться поддержка контрнаступления Киева и помощь Украине в победе на поле боя против России. Именно на Украине США могут оказать наибольшее влияние на ситуацию в России".*

Предлагается также активизировать региональную дипломатию Госдепа в Центральной Азии и на Южном Кавказе, т. к. при нестабильности в РФ там *"возрастёт аппетит к сотрудничеству с США и Западом, и Вашингтону следует воспользоваться этим"*.

Не забывает аналитик Hudson Institute и про необходимость поддержки Америкой парада суверенитетов *"нерусских, неславянских коренных народов России"* в случае ослабления центральной власти.

Собственно, на этом рецепты Коффи заканчиваются.

▪️ В принципе, ничего нового. Геополитический противник всегда пытался использовать внутренние нестроения в России в корыстных интересах. Ибо победить ядерную сверхдержаву военным путём крайне сложно и очень опасно.

**Наша задача — не дать врагам ни малейшего шанса. Но для этого нужны не только успехи на фронте, но и** [своевременные управленческие решения](https://t.me/EvPanina/10069) **в тылу. И далеко не только кадровые.**
