+++
title = "Институт Катона: не позволяйте Украине вступить в НАТО!"
id = 10210
date = 2023-07-07T18:03:44
source = "https://t.me/EvPanina/10210"
length = 2567
+++

В отличие от абсолютного большинства западных think tank, Институт Катона в преддверии саммита НАТО в Вильнюсе [призывает](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/dont-let-ukraine-join-nato) одуматься и ни в коем случае не принимать Украину в альянс.

▪️ Принятие Украины в НАТО сделает неизбежным выбор между тотальной войной с Россией или девальвацией гарантий безопасности НАТО во всем альянсе, считают в Институте. А выгоды — никакой.

Украину, конечно, жалко, пишет Институт Катона. Но *"благородные действия и даже эффективная самооборона сами по себе не оправдывают принятия высоких рисков, связанных с бессрочными обязательствами в области безопасности*".

Если Россия поработит всю Украину, то её ВВП вырастет на 10%, вычислили у Катона. То есть, доминировать экономически Россия над Европой не сможет. Никакой угрозы США экономическое подчинение Украины Россией не несёт.

**Украина говорит, что "защищает весь восточный фланг НАТО". Пусть защищает дальше, принимать то в НАТО зачем? Киев будет воевать с Россией просто потому, что находится рядом.**  

Прием Украины в НАТО создал бы неприятные обязательства для альянса. Особенно после многочисленных речей Байдена, назвавшего знаменитую "статью 5" ничем иным, как *"священной клятвой защищать каждый дюйм территории НАТО"*.

▪️ А что будет, если США или Польша решат защищать натовскую Украину, а вот Венгрия или Франция — нет? Получится раскол внутри союзников, а это неправильно.

Война на Украине ясно показала, что современный конфликт высокой интенсивности между обычными вооруженными силами потребляет невероятное количество ресурсов. Денег и так не хватает, а если ещё и втягиваться в конфликт с Россией, то придется отвлекать ресурсы со, скажем, Тихоокеанского направления.

Ко всему прочему, украинская территория важна для России, и та будет за неё драться, пока может: опять непредвиденные и большие расходы.

**Учитывая финансовое давление внутри США, серьезный вызов американским позициям в Азии и перспективу эскалации с Москвой, надо признать, что пора закрыть дверь НАТО для Украины, резюмирует Институт.**  

Логика Института Катона понятна, и стратегически Киев ждет именно то, что описано: война с Россией, пока не кончатся украинцы. После чего в НАТО раздадут друг-другу медали за прокси-кампанию и переключатся на тайваньское направление.

**Но зачем говорить Украине четкое "нет" на саммите в Вильнюсе? Вдруг после этого на Украине кто-нибудь задумается о целесообразности подчинения США, если всё равно нет перспектив. На украинских улицах ещё встречаются годные для мобилизации мужчины, а значит определенную пользу из Киева США ещё могут выдавить.**  
