+++
title = "Вашингтон разочарован: Индия нескоро сможет стать экономическим противником Китая"
id = 10081
date = 2023-06-26T19:45:25
source = "https://t.me/EvPanina/10081"
length = 1972
+++

С точки зрения США, если бы Индия — *"крупнейшая в мире демократия"* — действительно могла превзойти Китай, этому можно было бы только порадоваться [пишет](https://foreignpolicy.com/2023/06/24/india-china-biden-modi-summit-great-power-competition-economic-growth/) Foreign Policy.

Доводы элементарные: Индия — естественный соперник КНР, две страны разделяют тысячи километров спорной границы без демаркации, где периодически вспыхивают конфликты, — это для Нью-Дели. Чем крупнее и сильнее конкуренты Китая в Азии, тем больше перспектив у благоприятного для США баланса сил — а это уже для Вашингтона.

Но... что-то пошло не так.

▪️ **Сегодня планам США сбыться не суждено, печалится FP: всё становится только хуже.** В начале 2000-х производство КНР, её экспорт и ВВП были примерно в два-три раза больше, чем у Индии. А сейчас экономика Китая — примерно в 5 раз мощнее индийской, с ВВП в $17,7 трлн против $3,2 трлн у Индии.

В Китае выпускается почти в два раза больше студентов, перечисляет американское издание. Он тратит 2% ВВП на исследования и разработки. Китай производит более половины мировой инфраструктуры 5G, тогда как Индия — всего 1%. Пекину принадлежат 65% мировых патентов на ИИ — по сравнению с 3% Индии. В 2019-21 годах 16,3% населения Индии страдали от недоедания — по сравнению с менее чем 2,5% в Китае, и проч.

**▪️** На первый взгляд, статья Foreign Policy — это пример того, как "не было бы счастья, да несчастье помогло". По-крайней мере, использовать Индию в качестве экономического тарана против Китая США не будут: та банально не потянет.

Но случай Украины показывает: даже нищая и максимально коррумпированная страна может быть использована в нужном направлении. Так что Нью-Дели стоит трижды подумать, прежде чем идти на поводу у Вашингтона в рамках его антипекинских инициатив.

**Тем более что на этом американцы не остановятся. Они будут требовать от Индии отказаться заодно и от всяких связей с Россией, и от членства в БРИКС, и от ведущей роли в Движении неприсоединения. Пока бывшая британская колония не превратится в колонию американскую.**  
