+++
title = "National Interest: Чтобы противодействовать России и Китаю, надо взять под контроль Южную Америку"
id = 10161
date = 2023-07-02T16:51:01
source = "https://t.me/EvPanina/10161"
length = 2353
+++

Задний двор Америки, вместо того чтобы быть заполненным друзьями-демократами и быстро развивающейся экономикой, является домом для российских бомбардировщиков, 29 принадлежащих Китаю портов, антиамериканской пропагандой Ирана и России, упадка демократических ценностей и политической нестабильности, [жалуется](https://nationalinterest.org/feature/washington-needs-new-economic-security-framework-americas-206604) Элейн Дезенски из "Фонда защиты демократий".

Ко всему прочему, на Кубе вот-вот откроется китайский разведцентр.

▪️ США нужно немедленно создать стратегию по противодействию Китаю, России и Ирану, призывает NI. Правда, дело тут вовсе не в демократиях — *"Латинская Америка имеет критически важные преимущества в цепочке поставок и богата ресурсами, необходимыми для технологий XXI века*". Плюс рабочая сила, которую можно было бы использовать на перенесенных в Латинскую Америку американских производств — это снизит издержки для бизнеса США и будет сдерживать миграцию.

*"Возглавляемое США объединенное западное полушарие"* нужно для *"контроля будущего энергетики"* и *"ответа ОПЕК+ на протяжении следующего столетия*". В Южной Америке есть литий, без которого нельзя строить "зеленую" энергетику.

Как же возглавить Латинскую Америку? Придется, признает NI, дать региону денег — в основном, чужих. США могут "помочь привлечь больше западных капиталов" в ЛА, а со своей стороны США готовы "создать региональную сеть лидеров", инструментов борьбы с коррупцией и наблюдения за честностью выборов.

▪️ **Прекрасный план. Деньги Латинской Америке должны дать вассалы США, Вашингтон же займётся наблюдением за выборами и обучением туземцев демократическим ценностям. И всё это ради получения США контроля над ресурсами континента.**

США, по своему обыкновению, пытаются за чужой счёт построить себе гегемонию. Правда, есть серьезные сомнения, что эта попытка будет успешной. Пока сторонники Pax Americana призывают увлеченных Украиной и Тайванем коллег обратить внимание на объективные задачи, Россия уже давно и плотно занимается вопросом.

Пару дней назад "Росатом" [подписал](https://t.me/rosatomru/2246) с боливийской YLB соглашение о добыче и производстве лития. Инвестиции в проект составят порядка $600 млн, плановые показатели производства — 25 тыс. тонн в год, до 4% мирового рынка. Литий востребован в производстве батарей, используется в электронике, для создания лазеров, в фармацевтике, атомной энергетике. У Боливии крупнейшие подтвержденные его запасы в мире.
