+++
title = "Восставшие крестьяне в Перу начали громить шахты транснациональных корпораций"
id = 8112
date = 2023-01-13T18:17:01
source = "https://t.me/EvPanina/8112"
length = 1472
+++

Интересные вести приходят из Перу, где 7 декабря парламент отстранил от власти президента-социалиста Педро Кастильо, выразителя крестьянских интересов.

На выборах годом ранее он на 0,25% обошёл крайне правую Кейко Фухимори, дочь известного организатора "эскадрона смерти" Альберто Фухимори.

▪️ Сутью предвыборной программы Кастильо было преодоление экономического разрыва между "крестьянскими" и "городскими" регионами страны.

Перуанца поддерживали Николас Мадуро и другие левые руководители Латинской Америки, а его оппоненты обычно представляли проамериканские силы.

Протесты крестьян Перу — за месяц их погибло 42 человека — продолжаются с самой отставки Кастильо. Но на эти события никто в мире не обращал внимания, **пока восставшие не стали бить** [по самому чувствительному месту](https://www.reuters.com/world/americas/glencore-says-copper-mine-peru-struck-by-vandals-2023-01-12/) **— интересам транснациональных корпораций**.

▪️ 13 января группа людей напала на медный рудник британо-швейцарского Glencore, с которого пришлось эвакуировать 2000 рабочих (Перу — второй по величине производитель меди в мире).

И в тот же день о приостановке шахты Сан-Рафаэль объявила добывающая олово компания Minsur. Она имеет перуанский генезис, но существует на кредитные деньги Bank of America, Merrill Lynch, JP Morgan и Scotiabank.

**Выходит, крестьяне в Перу оказались лучшими геополитиками, чем, например, правительство ФРГ. Во всяком случае, они лучше понимают связь между транснациональными корпорациями, США, крайне правыми политиками и экономическими кризисами.**  
