+++
title = ""Поражение России — победа Казахстана": The National Interest разглядел "перемогу" в Центральной Азии"
id = 10622
date = 2023-08-10T10:43:22
source = "https://t.me/EvPanina/10622"
length = 2664
+++

На фоне СВО Казахстан *"освободился от Москвы, получил огромные бонусы в виде сбежавшего из РФ человеческого капитала, и теперь его ждёт светлое будущее"*, [заявляет](https://nationalinterest.org/blog/silk-road-rivalries/invasion-woes-russia%E2%80%99s-loss-kazakhstan%E2%80%99s-win-206692) в NI аналитик британского Королевского Объединённого института оборонных исследований (RUSI) Харун Карчич.

▪️ С чем же так повезло Казахстану? По мысли Карчича, это значительное число квалифицированных IT-специалистов, с прибытием которых Астана начала рассматривать перспективу превращения в мощный центр цифровых технологий. Миграция специалистов и компаний, приводит Карчич данные ЕБРР, поднимет экономику региона на 5,2% в 2023 году и на 5,4% — в 2024 году.

Параллельный импорт тоже играет на руку Казахстану, уверен аналитик. С января по сентябрь 2022 года экспорт из Казахстана составил $65,8 млрд — рост за год на 47,5%. Экспорт услуг вырос на 75%, прямые иностранные инвестиции — на 18%.

▪️ Но главное, для некоторых государств Центральной Азии война на Украине представляет собой *"решающий поворотный момент в региональном балансе сил"*, убеждён Карчич.

В частности, по его словам, Казахстан на фоне СВО усилил дрейф в сторону Британии. Новая фондовая биржа Астаны (AIX) создавалась, мол, по лекалам Nasdaq, а её правовая структура основана на английском праве и правилах финансового рынка Лондона.

**Конечно, сложившиеся за столетия связи между РФ и Центральной Азией не исчезнут в одночасье. Но, как полагает Карчич, "Россия теряет блеск", а ОДКБ "станет музейным экспонатом".**  

▪️ Надо понимать, что г-н ~~разведчик~~ аналитик турецкого происхождения заявил бы о светлом будущем любого, кто "освободился от Москвы". Этот последовательный русофоб среди прочего уверен, что победа России приведёт к катастрофическим последствиям везде — например, Балканы получат подлинный суверенитет.

Дрейф Казахстана на Запад плохо стыкуется с упомянутым Карчичем параллельным импортом. Да и в перспективах "светлого будущего в результате бегства от РФ" есть сомнения: полтора года назад Касым-Жомарт Токаев чуть было не лишился поста в результате попытки госпереворота. От которого был спасён той самой "несимпатичной" ОДКБ — и Россией.

▪️ **Если кто-то в Казахстане решил забыть даже такой опыт — это в первую очередь их собственная беда. Потому что увидевшие вдруг опору в Западе с неприятной регулярностью ощущают трагические последствия своей новой ориентации.**  

Что касается Астанинской биржи AIX (на которую только что, например, переместила свой листинг с LSE такая компания, как Polymetal), то в этом не так-то просто разглядеть "дрейф в сторону Лондона". И столь же сложно разглядеть важный человеческий капитал в людях, сбежавших вон из России из страха перед СВО и мобилизацией.
