+++
title = "Американский институт предпринимательства: Тайвань — не оправдание для отказа США от Украины!"
id = 12918
date = 2024-02-27T17:42:03
source = "https://t.me/EvPanina/12918"
length = 1636
+++

В США продолжаются споры о том, какое геостратегическое направление важнее для Америки: Украина или Тайвань? А вот сотрудник Американского института предпринимательства Майкл Рубин решил встать над схваткой, [объявив](https://www.19fortyfive.com/2024/02/taiwan-cant-be-the-excuse-for-abandoning-ukraine/), что у Штатов нет такого выбора "или — или". И Украина, и Тайвань, мол, одинаково важны.

▪️ Рубин не согласен с позицией ряда республиканцев, что *"Украина является нездоровым отвлекающим фактором от реальной угрозы — Китая"*. По его мнению, Россия отвергает независимость Украины точно так же, как Китай отвергает независимость Тайваня. Более того, отказавшись от Украины, США подадут-де дурной пример Пекину:

*"Те же самые изоляционистские силы, которые находят оправдания для того, чтобы отступить перед лицом российской агрессии, поступили бы точно так же, если бы КНР вторглась на Тайвань".*

Оппозиция оказанию помощи Украине, которая сейчас, через два года СВО, выкристаллизовывается в Вашингтоне, фактически сигнализирует Пекину, что, если тот начнёт свою атаку на Тайвань, ему нужно всего лишь выдержать ответ в течение двух лет, прежде чем американцы потеряют всякий интерес к конфликту, резюмирует Рубин.

▪️ **Автора можно понять. Раз уж гегемон решил сохранить своё первенство в мире — значит, нельзя уступать ни в чём и нигде. Уступишь на Украине — Тайвань тоже отберут.**  

Однако автор излишне переживает. На данный момент Америка от Украины отказываться не собирается. Это всё ещё слишком удобный инструмент — таран давления на Россию. Кроме того, киевский режим по-прежнему обладает определённым ресурсом: украинцы [заканчиваются](https://t.me/EvPanina/12885), но ещё не закончились. Поэтому конфликт на Украине будет продолжен.
