+++
title = "Салливан исключил территориальную целостность Украины из определения её \"победы\""
id = 13183
date = 2024-03-21T12:05:52
source = "https://t.me/EvPanina/13183"
length = 2181
+++

На вчерашней [пресс-конференции](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/speeches-remarks/2024/03/20/remarks-by-apnsa-jake-sullivan-and-head-of-the-office-of-the-president-of-ukraine-andriy-yermak-in-press-conference-kyiv-ukraine/) в Киеве помощник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан был красноречив, сорил громкими словами и даже дал чёткую дефиницию "победы Украины", как он её понимает. Стоит процитировать её полностью:

*"Украина должна победить. Что это значит? Это означает, что Украина выйдет из этой войны суверенной, независимой и свободной, способной сдерживать будущую агрессию; с сильной динамичной демократией; с глубокими демократическими институтами; с растущей экономикой не только в традиционных отраслях, но и в сфере высоких технологий и в тех областях, где вы внедряете инновации. Вот что значит победа".*

▪️ Чеканная формулировка. Но чего-то в ней не хватает. Чего же? Того, что ещё год назад в избытке присутствовало в подобных заявлениях американских чиновников.

Территориальной целостности.

Во вчерашних репликах Салливана это понятие встречается только один раз — и совсем не в том ключе, как хотелось бы Киеву:

*"Сегодня, через два года после начала жестокого посягательства на ваш суверенитет и территориальную целостность, Киев всё ещё стоит, и Украина всё ещё стоит".*

Иными словами, **ни о каком отвоевании бывших украинских территорий уже не говорится. Как ничего не сказано и о том, что "победа Украины" заключалась бы в удержании линии фронта.** То есть "суверенная свободная и безопасная" Украина, "которая сможет отразить будущую агрессию", вполне может ужаться до пары областей в районе Киева — и при этом будет отлично соответствовать критериям "победы по Салливану".

▪️ Для Киева это должно было прозвучать как холодный душ. Но устраивает ли подобный расклад Россию? Нет, конечно.

Весь посыл Салливана сводится к тому, что конфликт на Украине должен быть досрочно прекращён, а цели СВО — не достигнуты. Но даже в виде территориального обрубка **никакая "суверенная", то есть проамериканская, Украина, превращённая Западом в постоянный источник угрозы для России, нас не устраивает** — особенно с явными намёками на возобновление войны в будущем.

Однако собака лает — караван идёт. Собаки вообще не мешают движению караванов. Особенно когда им приходится тщательно фильтровать свой лай, избегая неудобных формулировок.
