+++
title = "Войска НАТО на Украине + дестабилизация России: Макрон обозначил стратегию Запада"
id = 13956
date = 2024-05-28T11:50:25
source = "https://t.me/EvPanina/13956"
length = 1942
+++

Европа не воюет с Россией и её народом — только с её правительством, которое мешает европейцам процветать. К этой нехитрой формуле в духе геббельсовских агиток свелись пространные речи французского президента, [прибывшего](https://www.france24.com/en/europe/20240527-macron-calls-the-rise-of-far-right-parties-an-ill-wind-for-europe) в ФРГ. Формально — *"для укрепления европейского единства"*, а по сути — для повышения рейтингов накануне выборов в Европарламент.

▪️ Россия и якобы связанные с ней **"авторитарные режимы в Европе"** объявлены главной угрозой для европейского рая, поэтому Макрон призвал к **"защите демократии от националистических сил".** Причём *"европейские ценности"* нуждаются в *"силе и решимости защищать их везде"*. В самой Европе, разумеется. И конечно, на Украине, где *"на карту поставлены наша безопасность и наш мир"*: если Киеву не помочь, Европу ждёт погибель.

Похоже, евроэлиты намерены выехать из экономического и политического кризиса за счёт поиска "внутренних врагов демократии" и активной демонизации России, со сваливанием на нашу страну последствий собственной некомпетентности. Это, разумеется, не новость. Но Макрон прямо обозначил направление усилий Запада: **внутренняя дестабилизация России, провоцирование тезисов о "ненужной народу войне" и целый набор майданных технологий.**

▪️ Понять, когда Макрон врёт, легко — когда открывает рот. Потому что летящие по Севастополю и Луганску французские ракеты SCALP убивают обычных российских граждан. Как и 155-мм снаряды из французских гаубиц "Цезарь", разрывающиеся в Донецке. Тем не менее, надо ожидать, что попытки дестабилизации России изнутри будут только нарастать.

У Запада всего две возможности добиться преимущества в ходе СВО. Это качественная эскалация с вовлечением войск НАТО (главком ВСУ Сырский уже официально пригласил французских инструкторов на Украину) и снятием всех барьеров при передаче Киеву систем вооружений, — и инициация внутренних проблем в России.

**Можно не сомневаться, что противник попытается использовать обе возможности.**  
