+++
title = "\"Миротворец\" Трамп и его \"миротворцы\": Уолтц, Рубио и все-все-все"
id = 15288
date = 2024-11-12T13:42:13
source = "https://t.me/EvPanina/15288"
length = 2905
+++

Американская пресса со ссылкой на источники сообщает, что Трамп предложит пост советника по нацбезопасности Майку Уолтцу, а пост госсекретаря — Марко Рубио. "На мороз", соответственно, будут выставлены наломавшие немало дров Джейк Салливан и Энтони Блинкен.

▪️ **Уолтц (справа на коллаже) — плоть от плоти американской военщины.** Служил в Силах специального назначения ВС США, был "зелёным беретом". Ушёл в отставку в звании подполковника. Участвовал в боевых действиях в Афганистане. Автор книг "Воин-дипломат: сражения "зелёных беретов" от Вашингтона до Афганистана" и "Суровая правда: думай и руководи, как "Зеленый берет".

При этом Уолтц на словах выступает за переоценку целей США на Украине и предлагает сделать упор на противостояние с Китаем: *"Отвечает ли это интересам Америки, собираемся ли мы тратить [на Украину] время, средства и ресурсы, в которых мы сейчас остро нуждаемся в Тихом океане?"*

Кстати, рецепт сдерживания КНР Уолтц изложил в своей второй книге. Кроме того, он похвалил Трампа за то, что тот заставил союзников по НАТО тратить больше средств на оборону, [пишет](https://www.reuters.com/world/us/trump-selects-mike-waltz-national-security-adviser-wsj-reports-2024-11-11/) Reuters.

▪️ **У Рубио — другой бэкграунд, обусловленный "родовой травмой": его дед бежал с Кубы в 1962 году.** Поэтому Рубио — ярый противник нормализации отношений с Гаваной и постоянно выступает с критикой правительства Венесуэлы по главе с Николасом Мадуро.

По мнению Рубио, Украине необходимо добиваться урегулирования конфликта с Россией, а не сосредотачиваться на возвращении всех территорий, потерянных за последнее десятилетие: *"Я не на стороне России, но, к сожалению, реальность такова, что война на Украине закончится только путём переговоров".*

Рубио — сторонник сохранения НАТО. Во время первого президентского срока Трампа он выступил соавтором законопроекта, по которому выход из Североатлантического договора должен быть ратифицирован двумя третями Сената США.

Немаловажно, что Рубио, как его [называет](https://www.reuters.com/world/us/trump-taps-us-senator-marco-rubio-secretary-state-2024-11-12/) Reuters, — *"главный антикитайский ястреб в Сенате США"*. С 2020 года он находится под санкциями Пекина за поддержку протестов в Гонконге.

▪️ Какие выводы? В целом, **оба кандидата придерживаются взглядов Трампа на внешнюю политику**. Поэтому они и подобраны на данные должности.

На украинском направлении, с учётом реалий, Уолтц и Рубио будут решать задачу сохранения киевского режима для дальнейшего противостояния России, а также добиваться переноса основного бремени конфликта на Европу — при сохранении руководящей роли США.

Вырисовывается также вектор "наведения порядка на заднем дворе США" — в Латинской Америке. И, без сомнения, перенос главных усилий Вашингтона на "сдерживание Китая".

**Судя по биографиям и личностным данным Уолтца и Рубио, команда Трампа будет более активной и агрессивной во внешней политике. Основная цель их "миротворчества" будет заключаться в сохранении и усилении гегемонии США — но с опорой на реалии и, возможно, с чуть меньшим доктринёрством.**  
