+++
title = "Евросовет выступил за скорейшее снабжение Украины оружием и боеприпасами"
id = 13550
date = 2024-04-18T13:55:51
source = "https://t.me/EvPanina/13550"
length = 1378
+++

*"Европейский совет подчёркивает необходимость срочного предоставления Украине средств ПВО, ускорения и интенсификации поставок всей необходимой военной помощи, включая артиллерийские боеприпасы и ракеты"*, — [говорится](https://www.consilium.europa.eu/en/press/press-releases/2024/04/18/european-council-conclusions-on-ukraine-and-turkiye/) в выводах Евросовета от 17 апреля по Украине, Ближнему Востоку и Турции.

Кроме того, Европейский совет приветствовал *"прогресс в реализации предложений о направлении чрезвычайных доходов, получаемых от обездвиженных активов России, на благо Украины"*, — и призвал поскорее принять и их.

В практическую плоскость эти пожелания должны перевести главы МИД и МО стран Евросоюза на заседании 22 апреля.

▪️ Это очередное подтверждение наших [выводов](https://t.me/EvPanina/13253) о закреплении антироссийского курса Евросоюза на долгие годы вперёд. ЕС будет до тех пор подпитывать финансами и вооружением войну с Россией через Украину, пока будет иметь малейшую возможность.

Теперь это мейнстрим внешней политики Европы. И она вполне совпадает со сценарием Вашингтона по перевешиванию на ЕС основного экономического и военного бремени войны на Украине.

▪️ **США, со своей стороны, оставляют за собой общее управление конфликтом на Европейском ТВД и сохраняют участие в финансировании и снабжении Киева оружием и боеприпасами.** В первую очередь потому, что никто иной на Западе не располагает подобными физическими запасами вооружений для обеспечения хотя бы минимальных потребностей ВСУ.
