+++
title = "Съезд республиканцев США — гамбит Трампа"
id = 14396
date = 2024-07-16T12:56:24
source = "https://t.me/EvPanina/14396"
length = 4072
+++

Вчерашний съезд республиканцев показал, что Трамп изменил тактику избирательной кампании. Его команда мгновенно уловила новые реалии, и речь переделали буквально с колёс.

▪️ До покушения Трамп выступал бы как кандидат, атакующий Байдена и раскалывающий его электоральную базу: дифференцирование и дробление ресурса противника. Но покушение сразу изменило статус Трампа в глазах американцев. **Они испытали шок, которым Большой Дональд немедленно воспользовался для косвенного внушения массам, что он уже президент.**

Трамп не стал размениваться на мелочи и нападать на Байдена, это уже выглядело бы мелко. Такое называется в психологии "подстройка снизу". Команда поняла, что сейчас нужен другой тон и другой язык. Трамп выступил с призывом к сплочению ("подстройка сверху"). Он обращался к нации как уже президент. Не дифференциатор, а интегратор. Не агрессор, а миротворец. Лидер, тренер, ведущий команду к победе и зовущий всех примкнуть к победителям.

И это сразу легло в подсознание американцев, минуя рационально-критические барьеры восприятия. Тем более что люди не хотят конфликта и рады, когда вместо призывов к войне из зовут к объединению.

По сути, Трамп провёл сеанс нейролингвистического программирования. Там такое называется "раппорт" — мягкое внушение, закладка. Трамп позиционировал себя в качестве действующего президента, поставив себя над Байденом и над схваткой. Он показал масштаб больший, чем у Байдена. **Ведь если кто-то демонстрирует величие, выглядит как президент, ведёт себя как президент и говорит как президент, то его и воспринимают как президента. Он и есть президент, и голосование за него — лишь фиксация реальности.**

▪️ Что касается другого его сильного хода на съезде, то это презентация кандидата в вице-президенты. Анкета идеальная. Джеймсу Ди Венсу 38 лет — ответ на запрос на новое поколение. Женат на индианке — ответ на запрос нацменьшинств. Трое детей — традиционные ценности вразрез с пропагандой ЛГБТ. Белый — ответ на протест против моды на квоты по цветным и прочему либертарианскому фарисейству.

Программа Венса намеренно конкретизирована — это программа Трампа, критику за которую получит не он. Что говорит Трамп устами Венса? Он говорит, что США не должны терять ресурсы на ложную цель в виде Украины. Да, кто-то туда сильно вложился и не хочет убытков. Но это недальновидно. **Трата сил на Украину отвлекает США от подготовки к схватке с главным врагом — Китаем.**

Именно на подготовке к войне с КНР будет концентрироваться Трамп. И для этого ему надо выводить США из войны с Россией. Чем быстрее, тем лучше, ибо ресурсы Америки велики, но не безграничны, и идея воевать на два и даже три фронта — это безумие тех, кто толкает на это Белый дом.

В связи с этим Трамп намерен сохранить помощь только Израилю. По Украине он намекает на согласие с её нейтральным внеблоковым статусом и допуском России к контролю над частью её территории — **в обмен на наш нейтралитет в схватке США с Китаем**. Для Трампа это приоритет №1.

▪️ Война с Россией сильно подтолкнула дедолларизацию мировой экономики в виде создания союзов без участия США. Трамп хочет покончить с этой тенденцией. Жертва фигуры (части Украины) в обмен на качество — типичный гамбит. То, что делает Трамп, можно назвать "Гамбитом Трампа".

Это сильная стратегия. Получится ли она у Трампа, покажет время. Но Трамп хочет выйти из конфликта, в котором США вязнут всё сильнее, а вину возложить на Байдена и демократов. **Рискованная затея, особенно с** [точки зрения программы глобальных финансистов — Фининтерна](https://t.me/EvPanina/14383)**.** Но рациональная — с точки зрения национальных интересов США. Теперь Америке важнее всего не сорваться в гражданскую войну. Никогда прежде в истории этой страны не было таких опасных моментов.

**С точки же зрения России стратегия Трампа способна перечеркнуть все наметившиеся в ходе СВО положительные тенденции во внешней и внутренней политике.** Поэтому нам уже сейчас нужно выработать собственную стратегию защиты национальных интересов, которая далеко не совпадает со стратегией Трампа. Подробно расскажем об этом в отдельной статье.
