+++
title = "Израилю позволено всё?"
id = 15598
date = 2024-12-28T15:36:04
source = "https://t.me/EvPanina/15598"
length = 2766
+++

Специалист по геополитике Майк Коте (Mike Coté, его родина неясна) на страницах ресурса RealClear Defense весьма своеобразно [оправдывает](https://www.realcleardefense.com/articles/2024/12/27/israel_is_justified_in_its_syrian_mission_1081133.html) военную операцию Израиля в Сирии. По его мнению, падение Асада и замена его исламистской группировкой, поддерживаемой теми же странами, которые финансируют ХАМАС —Турцией и Катаром, *"создаёт гораздо более опасную реальность на северной границе Израиля"*.

▪️ Коте не повторяет тезис западной пропаганды про "прогрессивных джихадистов". Как раз наоборот, он пишет, что **Тель-Авив считает ХТШ (запрещена в РФ) враждебной организацией**, ответвлением "Аль-Каиды" (запрещена в РФ) и антиизраильской группировкой, которую поддерживают страны, стремящиеся к падению Израиля. Она будет *"действовать соответствующим образом"*, как только укрепит власть внутри страны, несмотря на звучащие сейчас нейтральные заявления.

Коте пишет, что израильские удары по сотням военных объектов Сирии, захват самой высокой точки в этом районе, горы Хермон, а также буферной зоны, дают возможность *"создать настоящую охрану Голанских высот"*, что позволит Израилю **"развивать и должным образом интегрировать эту прекрасную землю в своё государство"**.

В переводе на язык международного права, это означает закрепление аннексии оккупированных Голан и присоединение к ним дополнительных территорий с целью включения в состав Израиля.

▪️ Коте особо отмечает, что *"обеспечение прочной и позитивной обстановки в плане безопасности для гражданского населения является главной обязанностью любого правительства"*. И что безопасность населения имеет первостепенное значение для легитимности государства: *"Нетаньяху и остальная часть правящего класса Израиля понимают эту истину и действуют соответственно".*

Коте пишет, что после событий 7 октября 2023 года правительство Израиля *"больше не позволяет себе попадать в ловушку самоуспокоенности"*. И тем самым выдаёт израильскому руководству индульгенцию на любые действия на территории Сирии.

▪️ Следует заметить, что **Израиль оказался главным выгодоприобретателем от падения правительства Асада — как за счёт изоляции "оси сопротивления" от Ирана и вытеснения самого Ирана из Сирии, так и за счёт возможности прихватить часть сирийских земель.**

Однако теперь проект "Великий Израиль" и проект "Большой Курдистан", продвигаемый Израилем, США и Британией, [сталкиваются](https://t.me/EvPanina/15574) с турецким проектом "новой Османской империи". И здесь для Тель-Авива есть опасность, что протурецкие "прогрессивные джихадисты" будут использованы не только против сирийских курдов, но и непосредственно против израильских интересов в регионе.

Если, конечно, управление над ХТШ не будет перехвачено США. Не забываем, что Джулани сидел два года в американском лагере "Кэмп Букка" и потом вышел оттуда, как и многие террористы.
