+++
title = "Без заголовка"
id = 14481
date = 2024-07-26T14:11:00
source = "https://t.me/EvPanina/14481"
length = 1333
+++

Кто бы ни стоял за "тихим переворотом" в Демпартии США: клан Клинтонов или клан Обамы, на которого, кстати, грешил лично Джо Байден, — ["присяга"](https://t.me/navideovidno/77207) последней крупной фигуры в стане "синих" на верность Камале Харрис консолидировала "партию осла" в предвыборной гонке.

Теперь разброд и шатания, к несказанной радости спонсоров, устранены. Как снято и главное препятствие на пути к победе демократов на президентских выборах в ноябре — в лице немощного Байдена.

**Осталась последняя загвоздка, сущая мелочь — Трамп.** Победить его Харрис может тремя способами.

▪️ Первый, самый сложный, — честная победа "по очкам". Тут всё непросто: по опросам Трамп [пока опережает](https://today.yougov.com/politics/articles/50164-kamala-harris-jd-vance-joe-biden-donald-trump-2024-election-olympics-july-21-23-2024-economist-yougov-poll) Харрис. Но много ли веры тем опросам, даже в ключевых штатах? К тому же, к услугам Харрис — вся медиа-машина глобальных СМИ и 100 дней впереди.

▪️ И не только медиа-машина. Как и [было сказано](https://t.me/EvPanina/14442), в распоряжении демократов — Почтовая служба США и вся сеть американских кладбищ. Если этот способ сработал в 2020-м, то что может пойти не так в 2024-м?

▪️ Впрочем, стоит ли так рисковать? Почта, кладбища — зачем такие сложности, когда достаточно одной-единственной пули? Или что там было в Батлере, "осколок телесуфлёра"? Так потом и опишут третий способ победы Харрис над Трампом. Трагическая случайность, US Secret Service вновь недоглядела, ведь это ей так свойственно.
