+++
title = "Российский газ как оружие: Болгария против Европы"
id = 13374
date = 2024-04-04T10:47:13
source = "https://t.me/EvPanina/13374"
length = 1687
+++

Болгария может наказать Австрию и Венгрию за противодействие своему присоединению к Шенгенской зоне, обложив пошлинами газ, идущий по "Турецкому потоку". Об этом 3 апреля [напомнил](https://www.euractiv.com/section/politics/news/bulgaria-using-turkish-stream-pipeline-as-a-geopolitical-weapon-reveals-borissov/) лидер крупнейшей в Болгарии партии ГЕРБ Бойко Борисов в ходе дебатов в парламенте.

▪️ В октябре 2023 года болгарский парламент ввёл пошлину на транспортировку российского газа по "Турецкому потоку" в размере €10 за МВт·ч. Тогда до практики это не дошло: уже в декабре постановление было отменено из-за угрозы Будапешта наложить вето на членство Болгарии в Шенгенской зоне.

Сейчас Австрия продолжает блокировать "шенген" для Болгарии и Румынии, а сам газопровод превратился в большую политическую проблему для Борисова, которого обвиняют в том, что во время его последнего правительства (2017-2021) страна *"передала контроль над газовым проектом Кремлю"*.

С 2025 года болгарская часть "Турецкого потока" будет единственной точкой входа российского трубопроводного газа в ЕС из-за ожидаемого прекращения транзита через Украину. Ряд проевропейских политиков-болгар требуют вспомнить про пошлины или вообще перекрыть свою часть "Турецкого потока". Борисов отбивается тем аргументом, что выгода от этого будет только Греции, где есть терминалы по приёму СПГ.

▪️ Но вот беда: СПГ — тоже во многом российский! **"Независимо от того, насколько это не нравится коллегам, в наших газовых трубах есть только русские молекулы газа"**, — сообщил Борисов.

А вот был бы цел "Северный поток", не было бы нацистов и конфликта на Украине — не было бы и проблем с энергоснабжением Европы. **Но ЕС так сильно боролся с "зависимостью от России", что на повестку вышла зависимость от Болгарии.** Хорошо хоть не от Косово.
