+++
title = "The Heritage Foundation \"отправляет\" Южную Корею на войну... с Китаем"
id = 15228
date = 2024-11-01T10:49:41
source = "https://t.me/EvPanina/15228"
length = 2443
+++

Многие считают, что ответом на проекцию военной силы КНДР в Европе может стать укрепление боевого потенциала Южной Кореи руками США. Однако это далеко не единственное мнение.

Брюс Клингнер из The Heritage Foundation [транслирует](https://www.heritage.org/china/report/south-korea-cannot-afford-sit-out-taiwan-contingencies) совершенно иной посыл: это как раз Южная Корея должна помочь "международному сообществу" в защите "собственных интересов" в Индо-Тихоокеанском регионе. Что входит в южнокорейские интересы, определят США. **Для начала, это Тайвань.**

▪️ *"Несмотря на исключительную важность Тайваня для Южной Кореи, Сеул по-прежнему неохотно определяет роль, которую он будет играть в случае вторжения Китая на Тайвань"*, — заявляет Клингер.

И это, дескать, неправильно, потому что Сеул не должен пытаться *"оставаться в стороне от непредвиденных обстоятельств, которые напрямую влияют на его национальную безопасность"*.

По мнению американских ястребов, Сеул как минимум обязан обеспечивать в зоне досягаемости "свободу судоходства" — то есть быть готовым сражаться с Китаем на море и вводить против него *"односторонние экономические карательные меры"*. А заодно проводить разведку в отношении китайских кораблей и самолётов, действующих вблизи Корейского полуострова, обеспечивать тыловую и материально-техническую поддержку ВС США, в том числе превратившись в ремонтную базу и топливный ресурс, поддерживать воздушную и морскую защиту американских войск от потенциальных атак НОАК — и, разумеется, быть готовым воевать ещё и с КНДР.

▪️ Иными словами, в качестве ответа на возникающие то тут, то там проблемы американские аналитики [уже не в первый раз](https://t.me/EvPanina/14843) выдвигают следующую концепцию: **вместо того, чтобы самим успевать сразу везде и истощать собственные силы, США должны сохранить за собой "ядерный зонтик", а конвенционным оружием с врагами Вашингтона пусть воюют вассалы.**

Концепция выгодная, потому что США сводят свои издержки к минимуму, а все риски ложатся на младших "партнёров". И, поскольку противники Pax Americana — Россия, Китай, Иран и КНДР — в любом случае понесут какие-то потери в противостоянии с сателлитами США, Вашингтон в любом случае окажется в выигрыше.

**Правда, это работает только если в руководстве стран, чьими руками США намерены воевать, стоят те, кто действительно готов на такой формат отношений.** Потому как население стран-вассалов далеко не везде горит желанием погибать "за того заокеанского парня". С Украиной такое получилось. Но вовсе необязательно, что так будет всегда и везде.
