+++
title = "Победа России на поле боя — единственный способ предотвратить новые \"крокус сити\""
id = 13235
date = 2024-03-23T22:00:46
source = "https://t.me/EvPanina/13235"
length = 2893
+++

Теракт в "Крокус Сити" — типичная трёхуровневая операция западных спецслужб. Первый, верхний уровень — англо-американские спецслужбы (планировщики), второй уровень — спецслужбы Украины (соисполнители, включающиеся на этапе обеспечения) и третий (низовой) уровень — гастарбайтеры из Средней Азии как расходный материал одноразового применения.

▪️ Для планировщиков, конечно, неприятно, что ФСБ задержала живыми всех исполнителей и те уже дают показания. Но такой вариант, со всей очевидностью, допускался, и потому цепочка от заказчика к исполнителю рвётся на звене анонимного вербовщика, действовавшего через Telegram. В таком случае все улики против Украины становятся косвенными и позволяют Западу включить программу информационного подавления разоблачающих версий.

**Но для России наличие прямых улик не является условием для разработки ответных действий. Сейчас Россия будет отвечать в двух плоскостях: политико-юридической и военной.**  

При этом надо иметь в виду, что все доказательства причастности американо-британских и украинских спецслужб к теракту в "Крокус Сити" будут проигнорированы Западом или изложены— да уже излагаются! — в ложной версии. Поэтому юридического торжества над Западом Россия получить не сможет — нет таких независимых международных институтов, где это было бы возможно.

**А значит, основной линией борьбы остаётся Украинский ТВД. Именно там для России — главное поле боя за предотвращение подобных терактов в будущем.** Пока враг не повержен, юридические процедуры вторичны. Сначала было взятие Берлина и Знамя Победы над Рейхстагом и лишь потом — Нюрнбергский процесс над нацистами. Так будет и на этот раз.

▪️ Кому выгоден теракт в "Крокус Сити" и кто его организатор, было ясно с самого начала. Эта версия подтвердилась. Никакое ИГИЛ (запрещено в РФ) в этом теракте не участвовало. Тем паче, что кураторы у ИГИЛ те же, что и у Украины. Понятно, что англосаксы стремились одной пулей убить трёх зайцев: увести след от себя и Украины, столкнуть Россию с исламом и разжечь в России многослойный политический конфликт.

**Этот замысел не удался, если смотреть по результатам. Наоборот, консолидация и мобилизация российского общества достигли небывалого прежде уровня. Образ врага в лице Запада и крах либеральной пятой колонны в России — вот итог этой провокации.** У России нет иного выхода, кроме полного силового подавления врагов — как внутренних, так и внешних. Уклониться от этого не получится.

▪️ Столкновение с Западом теперь не имеет компромиссных решений. До полной военно-политической победы России никакой стабильный мир невозможен. **И если для Запада это вопрос денег, то для России это вопрос жизни и смерти.** Значит, "отступать некуда, позади Москва".

"Всё для фронта, всё для Победы!" снова становится нашим главным лозунгом. Иначе враг всю Россию превратит в один "Крокус Сити". Враг безусловно будет разбит, и Победа будет за нами.
