+++
title = "Сюрприз для США: реальный военный бюджет Китая куда ближе к американскому"
id = 13681
date = 2024-05-01T18:40:52
source = "https://t.me/EvPanina/13681"
length = 1638
+++

Официальный военный бюджет Китая в $229 млрд и даже в $360 млрд, включая все возможные "скрытые" статьи расходов, до которых смогли докопаться аналитики, и близко не стоит с реальной цифрой, уверены эксперты Американского института предпринимательства (AEI). Маккензи Иглен [пишет](https://www.aei.org/research-products/report/keeping-up-with-the-pacing-threat-unveiling-the-true-size-of-beijings-military-spending/), что **на фоне американского военного бюджета на 2024 год в $842 млрд китайский бюджет составляет около $711 млрд**.

Как же AEI пришел к такому выводу?

▪️ Там вспомнили, что ВВП по ППС и номинальный ВВП — это разные вещи, как и зарплаты в двух странах, а также уровень издержек. И если учесть это всё, то получится, что Китай как минимум втрое эффективнее США тратит деньги. А значит, **реальное финансирование оборонного сектора КНР намного выше, чем получается за счёт простого переноса американских реалий на китайскую землю**. Наглядное, так сказать, превосходство социалистической экономики над загнивающим капитализмом с его лоббистами и посредниками посредников, каждый из которых хочет свою долю.

"Как минимум" — важная оговорка на фоне [недавней истории](https://t.me/EvPanina/13589) с закупкой ВВС США пакета втулок ценой $100 за… $90.000!

▪️ Повод задуматься о том, что меряться цифрами военных бюджетов и делать из этого вывод, кто победит в войне, возник в Вашингтоне уже по итогам 2022 года, когда "купить" украинскую перемогу над Россией не получилось. Тогда же выяснилось, что дело не только в размере мешка денег, но и в эффективности их вложений, а также в свободном потенциале.

**С Китаем ситуация для США ещё более катастрофическая. До сих пор все расчёты Вашингтона строились на том, что "уж в деньгах на армию мы точно сильнее". Оказалось — нет, не сильнее.**  
