+++
title = "Chatham House объявил Польшу будущим военным лидером Европы"
id = 14439
date = 2024-07-20T18:00:04
source = "https://t.me/EvPanina/14439"
length = 1861
+++

Один из самых известных британских think tanks начал [лоббировать](https://www.chathamhouse.org/2024/07/poland-could-be-europes-rising-star-defence-and-security) Польшу в качестве главной военной силы Европы.

▪️ Связи Лондона и Варшавы известны, как и безудержная милитаризация Польши в последние годы.

При целевом показателе для стран НАТО в 2% ВВП на военные нужды (что выполняют не все) Польша тратит 4%. С 2017 года Польша принимает многонациональные боевые группы НАТО в рамках расширенного передового присутствия (eNP). Боевую группу в Польше возглавляют США, в Польше же находятся ряд баз НАТО, включая стратегическую базу американской ПРО под прямым командованием США.

Chatham House подчёркивает, что *"имея живую память о жизни при советской власти, Польша хорошо осведомлена об угрозе, которую представляет Россия для всей Европы"*. То есть сугубо антироссийская направленность этого "щита Европы" не скрывается.

Поскольку США могут перераспределить ресурсы в Индо-Тихоокеанский регион против Китая, Польше *"придётся примирить свой исторически трансатлантический подход с максимальным использованием собственных оборонных инициатив ЕС"*, уверены в Лондоне.

▪️ Суть всей этой аналитики проста. С развитием негативных для Запада тенденций на Украине ему нужна "Украина 2.0". Которая сочетала бы русофобию, способность и готовность воевать, а также была бы достаточно подконтрольна Вашингтону с Лондоном за плечами. У Польши всё вышеперечисленное есть, осталось только понять, кто будет это оплачивать.

**Chatham House легитимизирует концепцию, в рамках которой на следующем витке исторического процесса с Россией будет воевать уже Польша, предварительно вооружённая на деньги всей Европы, а командовать всей схемой в целом будут США.**  

Лишнее подтверждение того, что после завершения украинского конфликта мир вряд ли наступит. Запад выстраивает слишком долговременную схему эстафеты войны с Россией, чтобы вдруг отказаться от этих планов.
