+++
title = "\"Грабёж — это морально!\": Chatham House пробил новое оруэлловское дно"
id = 13688
date = 2024-05-02T14:05:26
source = "https://t.me/EvPanina/13688"
length = 2835
+++

*"Если конфискация российских активов и создаёт какой-то прецедент, то это хороший прецедент"*, — [пишет](https://www.chathamhouse.org/2024/05/confiscation-immobilized-russian-state-assets-moral-and-vital) "специалист по России" из Chatham House Джеймс Никси в очередной статье, мотивирующей поскорее украсть русские деньги.

Как и [предсказывалось](https://t.me/EvPanina/13684), тема активов РФ стала очень популярной на Западе — на фоне того, что военная помощь Киеву из США, собственно, не означает никакого финансирования Украины как таковой. Британия же в лице Chatham House выступает тут в традиционной для себя роли подзуживающего провокатора: основные российские активы лежат в континентальной Европе.

▪️ Статья Никси прекрасна своими двойными стандартами и перекладыванием с больной головы на здоровую.

*"Отправка денег обратно в Россию, безусловно, бессовестна. Ведь G7 публично заявила, что активы не вернутся, пока Москва не заплатит за ущерб, так что "Семёрка" будет дискредитирована, если откажется от этого обещания"*, — пишет автор.

Ну да, Запад же славится верностью своему слову.

*"История осудит Запад, если он допустит падение Украины из-за нежелания нарушать международное право"*, — добавляет Никси.

Почему бы тогда и Москве не использовать ту же логику в отношении Донбасса и СВО? Тем более что наши-то действия на экс-Украине имели вполне чёткое соответствие международному праву.

*▪️ "В случаях, когда одна страна нападает на другую, активы захватчика за границей, безусловно, не должны быть неприкосновенными"*, — настаивает Никси.

Все слышали? Когда Запад опять начнёт бомбить, ну скажем, Йемен, можно будет спокойно конфисковать, в том числе, и британские активы. Chatham House разрешил.

Но как быть с последствиями для мировой финансовой системы в случае грабежа русских денег? А ничего страшного, уверен автор: *"Даже если это окажется шоком для системы, она стабилизируется"*. Когда-нибудь. И потом, *"Европа не должна хотеть быть привлекательным местом для инвестиций со стороны ультранационалистических авторитарных режимов"*, припечатывает британец. Бедная Европа.

Однако самое удивительное в статье не это.

*▪️ "Россия никогда в своей истории не выплачивала репараций ни за одно из своих незаконных завоеваний"*, — утверждает британец. И прозрачно намекает, что кроме замороженных активов получить с России ничего не удастся и надо хватать, что есть.

Этому "эксперту по России" стоило бы вспомнить, что наша страна никогда не выплачивала репарации по той простой причине, что платят их проигравшие. А проигрывать войны Россия не очень-то умеет. Даже неудачная для нас Крымская война к выплате репараций не привела. Текущий же конфликт на Украине Россия проиграть на поле боя просто не может — хотя бы в силу ядерного статуса.

**Поэтому да, замороженные активы — единственное, что Запад может урвать у России. Правда, это приведёт к конфискации европейской собственности у нас. Но Никси об этом, разумеется, не пишет.**  
