+++
title = "Из 10 аналитиков США выгоду от вторжения ВСУ разглядел лишь один"
id = 14691
date = 2024-08-20T13:53:42
source = "https://t.me/EvPanina/14691"
length = 3512
+++

Американское издание Responsible Statecraft [опросило](https://responsiblestatecraft.org/ukraine-kursk-incursion/) ряд экспертов насчёт украинского вторжения в Курскую область. Получилась весьма показательная выборка.

➖ **Джейсен Дж. Кастильо, Школа государственного управления им. Буша:**

*Украина истощит элитные подразделения, которые были бы необходимы в другом месте. В войне на истощение необходимы живая сила и техника. Атака Украины напоминает дерзкое наступление Германии на Запад в 1944 году, которое застало союзников врасплох, принесло успехи и закончилось поражением в битве за Арденны, в результате чего были потрачены впустую людские ресурсы и техника.*

➖ **Моника Даффи Тофт, Центр стратегических исследований Школы Флетчера при Университете Тафтса:**

*Украина будет вынуждена отступить из России, а её уцелевшие войска и техника после отдыха и переоснащения будут перераспределены на другие важнейшие участки фронта.*

➖**Айван Эланд, Центр мира и свободы Независимого института:**

*Украина настаивает на том, что в её намерения не входит удерживать захваченные земли. Можно спросить: а какой тогда цели служит это вторжение? Стоит ли Украине отводить силы от и без того тонких рубежей обороны, чтобы перейти в рискованное наступление с весьма туманными выгодами?*

**➖ Марк Эпископос, Институт ответственного управления государством Куинси:**  

*Россия сорвала попытки ВСУ значительно расширить свой первоначальный плацдарм, а Украине не хватает долгосрочного потенциала для удержания даже той скромной территории, которую она в настоящее время оспаривает. Усилия по сохранению открытой Курской дуги вряд ли принесут какие-либо стратегические выгоды для Киева и потребуют значительного постоянного вовлечения войск и техники.*

**➖ Лайл Голдштейн, Институт международных и общественных отношений Уотсона при Университете Брауна:**  

*Операция достигла своей главной цели — поставить в неловкое положение Кремль. Тем не менее, могут быть заданы законные вопросы относительно разумности нового наступления. Потери атакующей стороны неизбежно высоки, особенно в условиях, когда Россия сохраняет значительное преимущество в огневой мощи.*

**➖ Джон Миршаймер, Институт Куинси:**  

*Вторжение Украины было серьёзной стратегической ошибкой, которая ускорит её поражение. Ключевым фактором успеха в войне на истощение является соотношение потерь, а не захват территории, на котором зациклены западные комментаторы. Неудивительно, учитывая, насколько глупой является идея вторжения на Курской дуге, что русские были застигнуты врасплох.*

➖ **Сумантра Майтра, Американский институт идей:**

*Если Киев начал войну с Россией, чтобы заставить её вести переговоры с позиции слабости, он потерпит неудачу просто потому, что у украинцев нет ресурсов, чтобы выдержать этот натиск и последующую оккупацию.*

➖ **Раджан Менон, Фонд Defense Priorities:**

*Курский гамбит Украины получил широкую оценку — и вполне соответствующую. Но его долгосрочный успех остаётся неопределённым.*

➕ **Питер Ратленд, Уэслианский университет:**

*Вторжение Украины — самый серьёзный вызов Путину со времён мятежа Вагнера в июне 2023 года. Оно подчёркивает одно из центральных утверждений Пригожина — коррупцию и некомпетентность командиров Российской армии, которые не предвидели нападения и медлят с изгнанием украинских захватчиков.*

➖ **Стивен Уолт, Центр Белфера:**

*Вторжение Украины в Россию — это второстепенный спектакль, призванный укрепить моральный дух украинцев и придать Западу уверенности в продолжении поддержки Киева. Но это не повлияет на исход войны.*
