+++
title = "Без заголовка"
id = 13534
date = 2024-04-17T10:46:16
source = "https://t.me/EvPanina/13534"
length = 1852
+++

"**Райффайзенбанк" и чудеса изворотливости**

Financial Times [уличила](https://www.ft.com/content/380a348d-aade-4079-89d0-65cc0ca96d99) австрийский "Райффайзен" в том, что с декабря тот разместил 2400 объявлений о вакансиях в России в связи с расширением, причём 1500 из них — это менеджеры по продажам и обслуживанию клиентов. Это, пеняет FT австрийскому банку, противоречит неоднократным заявлениям банка о том, что он намерен сократить и продать свой бизнес в России.

Дальнейшее в статье — истинное наслаждение.

▪️ Публикация FT побудила исполнительного директора банка Йоханна Штробле распорядиться о немедленном тщательном расследовании. Оказалось, что речь идёт просто об "ошибке" российской дочки. Та, по недосмотру разумеется, не стала пересматривать текст-подводку к вакансиям, где говорится об амбициях банка в России. **Верим.**

Из всех европейских банков, работающих в России, "Райффайзен" — единственный, кто нарастил персонал на 6,6%. А мстительные конкуренты добавляют, что ради России австрийцы даже переманили людей из ряда других стран. Но и этому нашлось объяснение. Это всё потому, что пришлось *"работать над созданием автономной ИТ-архитектуры для банка в преддверии возможной продажи"*.

В итоге "Райффайзенбанк" снова обещал поработать над тем, чтобы прекратить получать прибыль в России. Мешает же банку бросить всё и уйти, ну разумеется, Владимир Путин. Руководители банка подчеркнули, что находятся в сложной ситуации: прибыль, полученная в России, не может быть выведена за рубеж, а для любой продажи их бизнеса потребуется одобрение Кремля. Так что австрийцы вынуждены страдать и богатеть.

▪️ **Можно не сомневаться, что зловредный Кремль будет мешать законопослушным австрийским банкирам свернуть бизнес вплоть до конца СВО и даже дальше.** Примерно как в истории с российским подразделением Coca-Cola, которое после "ухода" из России и смены фасада увеличило прибыль в четыре раза.
