+++
title = "\"Украинский договор\" НАТО: \"Воевать с Россией до победы. Не выйдет — воевать снова\""
id = 14367
date = 2024-07-12T13:12:59
source = "https://t.me/EvPanina/14367"
length = 1792
+++

Подписантами т. н. Ukraine Compact стали 24 субъекта, в том числе сама Украина и Евросоюз. Все, кроме Украины и Японии, — члены НАТО.

▪️ В [договоре](https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/statement_24_3753) говорится:

*"Подтверждаем, что безопасность Украины является неотъемлемой частью безопасности Евроатлантического региона и за его пределами, и что мы намерены поддерживать Украину до тех пор, пока она не одержит верх над агрессией России".*

В соглашении указаны три обязательства подписантов:

— поддерживать неотложные потребности Киева в области обороны и безопасности;

— ускорить усилия по созданию будущих Вооружённых сил Украины;

— в случае будущего вооружённого нападения России на Украину после завершения текущих боевых действий быстро и коллективно собраться на самом высоком уровне для определения соответствующих дальнейших шагов в поддержку Киева.

▪️ Таким образом, **иституционализация поддержки киевского режима и войны с Россией через Украину** [продолжается](https://t.me/EvPanina/14355). И во всём этом процессе нет никакого намёка на возможность решения украинского кризиса политико-дипломатическим путём.

Запад видит лишь один вариант — капитуляцию России: либо по итогам вооружённого конфликта, либо через иной способ давления на Москву. Чтобы она приняла все условия Запада на организованной США переговорной площадке.

Третья обязанность подписантов "Украинского договора" заслуживает отдельного внимания. Она содержится также во всех соглашениях по безопасности с Киевом. **На Западе почему-то свято уверены в возможности заморозки конфликта на Украине, после которой непременно начнётся новая война.** При этом агрессором в ней вновь будет объявлена Россия, тогда как "жертва агрессии" предстанет уже в составе единой западной коалиции.

Перед нами — сто первое доказательство необходимости довести СВО до выполнения всех поставленных целей.
