+++
title = "Бранденбург: победа, от которой Шольцу будет ещё хуже"
id = 14966
date = 2024-09-23T09:12:04
source = "https://t.me/EvPanina/14966"
length = 2283
+++

Опубликованы окончательные результаты выборов в земельный парламент Бранденбурга. Где, вслед за [Саксонией и Тюрингией](https://t.me/EvPanina/14806), продолжилась "история успеха" несистемных партий Германии. "Альтернатива для Германии" (AfD) и "Союз Сары Вагенкнехт" (BSW) набрали совокупно 44%, 30% у AfD и 14% у BSW. Аналогичный совокупный результат — 44% — у правящей партии социал-демократов Шольца (32%) и системной правоцентричной партии ХДС (12%).

▪️ Бранденбург считался твердыней социал-демократов, но политсила Шольца смогла по итогу оторваться от AfD на 2% процента. В немецких СМИ уже пишут, что это нельзя считать убедительным результатом, потому что сам Шольц живет в Бранденбурге и имеет там свой избирательный округ.

Однако, действующий губернатор земли, Дитмар Войдке, является одним из самых популярных социал-демократов в стране и во время предвыборной кампании старался максимально дистанцироваться от Шольца. То есть, технически, партия Шольца в Брандербурге победила — но так, что для самого Шольца это хуже проигрыша. У многих уже возник вопрос, заслуживает ли Шольц места во главе партии, если его присутствие не привлекает электорат, а наоборот.

Теперь, чтобы создать коалицию, у социал-демократов остаётся, по сути, лишь одна возможность: объединиться с партией Вагенкнехт. Голосов ХДС не хватит до большинства, а с AfD СДПГ ранее иметь дело отказалась. Правые AfD и левые BSW как будто тоже не склонны пока создавать коалицию. Но Сара Вагенкнехт неоднократно подчеркивала, что будет создавать коалицию только с теми, кто прекратит поставки оружия Украине и займется урегулированием отношений Германии с Россией.

▪️ Фактически, в Германии третий случай подряд, когда несистемные партии либо побеждают, либо почти побеждают, и в этих случаях разрыв такой мизерный, что может объясняться подтасовкой. Можно говорить о назревшем внутриполитическом кризисе в Германии, в преддверии всеобщих выборов в Бундестаг, которые состоятся через год. При этом, недавние опросы среди немцев показывают, что более половины респондентов требуют приблизить эти выборы и провести их раньше.

Правоцентристы из ХДС уже авансом заявили о выдвижении кандидата в канцлеры — им стал глава фракции христианских демократов Фридрих Мерц (ХДС — основной конкурент партии Шольца), и шансы на победу у ХДС есть.
