+++
title = "Без заголовка"
id = 13058
date = 2024-03-11T17:19:06
source = "https://t.me/EvPanina/13058"
length = 1711
+++

"**Show must go on!": инвесторы призывают ЕС не останавливаться на Украине**

*"Всегда нужен кризис в Европе, чтобы добиться больших успехов"*, — так прокомментировал Гай Миллер из Zurich Insurance Co призыв инвесторов к Евросоюзу выпускать побольше облигаций в связи с конфликтом на Украине.

**Для бизнеса,** [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-03-10/bond-investors-are-lining-up-to-fund-the-war-against-putin)**Bloomberg, было бы очень хорошо, если бы ЕС отложил в сторону разногласия и сделал постоянной программу военных облигаций на триллион евро.** Особенно учитывая поддержку со стороны некоторых государств с сильным по европейским меркам ВПК, таких как Франция.

▪️ Еврооблигации дают большую доходность и пользуются большим спросом. Так, облигации ЕС с погашением в 2034 году торгуются с доходностью 2,9%, в то время как немецкие — 2,3%, а французские — 2,7%. В прошлом месяце на 3 млрд евро в облигациях поступило заявок на €81 млрд: такой коэффициент покрытия является рекордным.

Сейчас в обращении находятся облигации на €450 млрд, в основном выпущенных для финансирования фонда борьбы с пандемией COVID-19. После 2026 года их срок погашения истекает, так что война на Украине должна дать тут второе дыхание, надеются инвесторы.

▪️ **Но вот в чём тонкость: еврооблигации не фигурируют в национальной долговой статистике, а значит выпускать их можно очень много.** Оборонная программа ЕС, финансируемая за счёт долга, *“была бы очень желанным событием”*, цитирует Bloomberg инвесторов.

**Если война на Украине никак не кончается, значит это кому-нибудь нужно. Например, инвесторам.** Как говорится у классика, нет такого преступления, на которое капиталист не пойдёт ради 300% прибыли. Тут прибыль меньше 3%, но зато гарантированная, а расходов никаких — не считать же таковыми украинцев?
