+++
title = "Без заголовка"
id = 14642
date = 2024-08-13T18:38:41
source = "https://t.me/EvPanina/14642"
length = 2147
+++

"**35-50 бригад": Восточный фланг НАТО активно набирает молодёжь в армию**

Страны Восточной Европы [намерены](https://www.euractiv.com/section/defence-and-security/news/eastern-europes-armies-struggle-to-enlist-young-people-with-war-not-far-away/?utm_source=website&utm_campaign=popular) преодолеть хронический некомплект своих армий и набрать дополнительно 35-50 бригад. Цель — "противодействие России".

▪️ В 2021 году чехи смогли завербовать в армию всего 56% от задуманного, но в 2022 году — уже 85%. В Румынии правительство начало набор на военную службу после того, как выяснилось, что 43% офицерских должностей вакантны, а среди солдат нехватка составляет 23%. Схожие процессы идут в Польше и Венгрии.

Власти всех этих стран активно привлекают структуры цифрового маркетинга, повышают "приветственный бонус" при подписании контракта и расширяют потенциальную базу. В той же Чехии с 1 сентября будут снижены медицинские требования к военным. Польша, которая намерена довести постоянную армию до 300 тыс. человек, наряду с бонусами для привлечения молодёжи запускает и бонусы удержания на службе: увеличенные выплаты, льготы и т. д. Вооружённые силы Венгрии запустили кампанию в СМИ с использованием рекламы и сериалов на военную тематику.

Судя по всему, это новый тренд для всей Восточной Европы, поскольку источники в румынском МО настаивают на общем подходе к законодательной базе, упрощающем и стимулирующем набор в армию. Проблемы, конечно, есть: в частном секторе заработать можно больше. Но "Междуморье" не сдаётся.

▪️ **Для следующего поколения восточноевропейцев война может стать неизбежным делом — просто потому, что к ней будет всё максимально готово, и восторжествует принцип "Если армия готова к войне — её надо использовать".** К тому же, все перечисленные страны запускают программы по вовлечению молодёжи в "армейскую жизнь", так что уровень фоновой милитаризации тоже будет расти из года в год.

Поможет и общемировая турбулентность, которая будет прорываться более или менее крупными конфликтами как минимум ближайшие лет 20, — Европа от них ничуть не застрахована. Не зря же министр обороны ФРГ Писториус тоже [намерен](https://t.me/EvPanina/14625) подготовиться к войне с Россией к 2029 году.

**Русофобия и усиленный набор в армию — это сразу два "ружья", висящих на европейской стене. Шансы на выстрел — практически 100%.**  
