+++
title = "Генсек НАТО назвал воздушный компонент ядерной триады России легитимной целью для Киева"
id = 13573
date = 2024-04-20T14:10:58
source = "https://t.me/EvPanina/13573"
length = 1697
+++

Продолжим тему высказываний генсека НАТО Йенса Столтенберга на [пресс-конференции](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_224840.htm) по итогам виртуального заседания Совета Украина—НАТО на уровне министров обороны стран альянса:

*"Украина имеет право на самооборону. Это также включает нанесение ударов по законным военным целям за пределами Украины. Таким образом, уничтожение российских самолётов, которые используются для нападения на Украину, является частью права Украины на самооборону".*

ВС РФ наносят удары крылатыми ракетами, в том числе с самолётов стратегической авиации. Иными словами, Столтенберг назвал наш воздушный компонент ядерной триады легитимной целью для Киева.

▪️ ВСУ в конце 2022 году уже наносили дронами удары по нашим аэродромам базирования стратегических бомбардировщиков — в частности, по [авиабазе "Энгельс"](https://t.me/EvPanina/7762) в ночь с 4 на 5 декабря. Эти атаки фактически были направлены на подрыв усилий России по стратегическому ядерному сдерживанию.

Заслуживает внимания и [поражение](https://t.me/mod_russia/37687) украинского БПЛА над территорией Мордовии 17 апреля 2024 года. Он, скорее всего, не долетел до важнейшей составляющей российской системы предупреждения о ракетном нападении — загоризонтной РЛС 29B6 "Контейнер". Вывод из строя такого объекта напрямую влияет на возможности ответных действий Стратегических ядерных сил России.

▪️ Ясно и то, что все подобные атаки Киев осуществляет с подачи Запада и при помощи натовских средств разведки и целеуказания. По сути дела, **это НАТО во главе с США бьёт по стратегическим объектам России. А теперь устами собственного генсека назвало это "легитимными целями".**

Говорим на эту тему каждый день практически. Чем больше мы будем попускать США и Британии и НАТО в целом, тем наглее они будут себя вести.
