+++
title = "Гамбит Шольца: слив \"ракетных\" переговоров Бундесвера оказался выгоден канцлеру"
id = 12972
date = 2024-03-02T18:56:20
source = "https://t.me/EvPanina/12972"
length = 2286
+++

Запись беседы высокопоставленных немецких офицеров, обсуждающих, как бы им половчее ударить по Крымскому мосту и другим целям в глубине России, со смакованием подробностей, как подобное проворачивают британцы и французы, стала неприятным сюрпризом для многих в ФРГ.

Правда, большинство немецких спикеров [оказались взволнованы](https://www.welt.de/politik/deutschland/article250369030/Bundeswehr-Spionage-Ernste-Angelegenheit-Scholz-verspricht-Aufklaerung-zu-Luftwaffen-Mitschnitt.html) не планированием диверсии, способной вызвать крупные неприятности военного характера для Германии, а **самим фактом утечки информации о ней**.

▪️ Так, председатель контрольного органа Бундестага Константин фон Нотц потребовал немедленно выяснить, была ли утечка разовой или это структурная проблема безопасности. Военная контрразведка BAMAD перепроверяет все военные каналы связи.

В свою очередь, глава комитета по обороне Бундестага Мари-Агнес Штрак-Циммерманн разразилась речью о русских шпионах и гибридной войне. И прямо связала утечку с позицией Шольца, который ветировал поставки крылатых ракет Taurus Киеву.

Депутат Бундестага от партии зелёных Антон Хофрайтер тоже заявил о выгоде Шольца:

*"Цель России в этом прослушивании телефонных разговоров — помешать поставке. Тот факт, что Россия для этого впервые раскрывает разведывательную информацию, показывает, что Taurus будет эффективной поддержкой Украины"*.

Ну а эксперт по обороне партии ХДС Родерих Кизеветтер и вовсе заявил: *"этот разговор специально просочился через Россию именно сейчас с конкретным намерением"*. А именно... отвлечь от похорон Навального!

В целом, политические круги Германии не сомневаются: утечка выгодна Шольцу. О противостоянии канцлера ФРГ с Бундесвером [намекнул](https://t.me/dimsmirnov175/65718) и глава МИД РФ Сергей Лавров.

▪️ **Есть, однако, некоторая сложность. Идей — а зачем это лично Шольцу? — пока не прозвучало.** Да их и немного. Либо Шольц осознал, наконец, что текущий курс Берлина ведёт не просто в тупик, а в пропасть, — и пытается минимизировать риски хотя бы до выборов президента США, чему сопротивляется "ястребиная" внутренняя оппозиция. Либо Taurus является предметом торга более высокого порядка, например в диалоге с США. Либо — что тоже не исключено — Шольц лавирует внутри собственной разномастной коалиции, где по части Taurus сложился целый конгломерат полярных мнений.

**Вариант, при котором Шольца внезапно клюнул голубь мира, вряд ли стоит рассматривать всерьёз.**  
