+++
title = "Вашингтон запустил жёсткий вариант сноса Нетаньяху?"
id = 13671
date = 2024-04-29T21:43:27
source = "https://t.me/EvPanina/13671"
length = 1273
+++

Сразу два события из категории "антиизраильских" случились в один день: США уличили в нарушении прав человека сразу пять подразделений израильской армии, а МУС занялся подготовкой ордера на арест премьера Израиля Беньямина Нетаньяху и других высокопоставленных чиновников, в том числе министра обороны Йоава Галланта.

По данным [NBC News](https://www.nbcnews.com/news/world/israel-fears-icc-issue-arrest-warrants-netanyahu-gaza-war-hamas-rcna149739), Тель-Авив задействовал все лоббистские возможности, чтобы предотвратить выдачу такого ордера.

▪️ **Вашингтон не может позволить себе крупный конфликт на Ближнем Востоке одновременно с Украиной и подготовкой к противостоянию с Китаем — отсюда и этот достаточно радикальный ход.** Это не "чёрная метка", но безусловный намёк на неё. Израиль — как и США, которые МУС контролируют, — не признаёт юрисдикции этого органа. Поэтому вероятный ордер будет лишь политическим ударом, подогревающим внутриизраильские протесты против Нетаньяху, которые продолжаются уже не первый год. И — поводом для новой волны международного осуждения действий Тель-Авива.

Три года назад МУС уже начал расследование возможных военных преступлений, совершённых как Израилем, так и ХАМАС. Но сейчас Вашингтон, похоже, нажал на кнопку запуска принудительного сноса Нетаньяху, если тот не прекратит реализовывать политику вовлечения CША в региональные конфликты.
