+++
title = "Интервью Путина: зачем понадобился экскурс в историю России"
id = 12729
date = 2024-02-09T12:14:47
source = "https://t.me/EvPanina/12729"
length = 2041
+++

Как [признался](https://t.me/realKarliBonne/224751) сам Такер Карлсон, его, как американца, поразило, что вместо ответа на первый же вопрос интервью — про 24 февраля 2022 года — Путин дал огромный экскурс в тысячелетнюю историю России. Начиная с 862 года и крещения Руси и дальше, через период раздробленности — к литовским униям, воссоединению с левым берегом Днепра, войнам Екатерины II, Первой мировой, Великой Отечественной и развалу СССР.

Уже по окончании интервью Карлсон понял, зачем понадобилась эта историческая лекция. **Тысячелетняя история России — сама по себе ответ и основание не только всей сегодняшней политики Москвы, но и её долгосрочной стратегии.**

▪️ Для гражданина США, государственности которых меньше лет, чем Большому театру, это может быть непонятно. Для жителя же России история его страны, содержащая генезис всех нынешних конфликтов, доказывающая неразрывную связь русской и украинской части единого народа, — до сих пор предельно актуальна.

Чего стоит, скажем, описанная Путиным политика ополячивания населения Малороссии в XVI-XVII веках, с последующим обращением к Москве об объединении Левобережья с Россией. Ведь это выглядит прямой аналогией многих событий на Украине после 2014 и даже 2004 годов!

Или взять разорение раздробленной Руси монголами, о котором также упомянул президент. Дальше по ходу интервью Путин не преминул напомнить не только о предложениях экспертного сообщества США *"создать на этой территории [России] несколько квазигосударственных образований и их уже подчинить себе в разделённом виде"*, но и о незавидной судьбе прежних захватчиков — империи Чингисхана…

▪️ Столь же важным представляется объяснение Путина о том, что у жителей России, в отличие от переселенцев в Новый Свет, нет больше никакой другой родины, большой или малой. И это, конечно, тоже История.

**…Если подумать, то в стенах Кремля с американским журналистом, а через него — с той частью Западного мира, у которой ещё остались уши, — два часа подряд беседовала сама Русская история.** Её можно не знать и не любить. Но спорить с нею невозможно.
