+++
title = "Психология киллера — ввергнут ли западные элиты мир в ядерную войну?"
id = 15374
date = 2024-11-25T20:51:05
source = "https://t.me/EvPanina/15374"
length = 4005
+++

Виток за витком разворачивается эскалация конфликта России и коллективного Запада — пока ещё только на полях Украины. Все пытаются понять, сорвётся ли эскалация в неуправляемый смерч, или будет шанс отползти от черты ядерного апокалипсиса.

▪️ **Более важной задачи сейчас у человечества нет, так как в случае срыва в катастрофу глобального ядерного конфликта — а другим он быть и не может — заниматься послевоенным восстановлением будет уже некому, да и негде.** Незатронутых территорий не останется. Спрятаться от ракет, вопреки нарисованным в СМИ схемам ударов, нельзя будет ни в каком бункере и ни за каким океаном.

Понимают ли это те силы, которые стоят над президентами США и формулируют им техническое задание на эскалацию? Понимают ли это стоящие за спинами этих президентов лоббисты и скрытые игроки, так называемые "тёмные лошадки"? Чего больше в видимой части реакций публичных политиков — блефа, безумия или надежды на авось? Или там всего понемногу, но тогда кто и как, в конце концов, определяет последние ключевые решения у роковой черты?

**▪️** Если пользоваться классификацией уровней эскалации Кокошина—Балуевского, где описана последовательность этапов повышения конфронтации в ходе военных конфликтов, то мы сейчас находимся на этапе локальных боевых действий с применением конвенционального оружия, развёртывания войск, манёвров, размещения систем ПРО и наступательных вооружений. Это фаза политического и военного сдерживания.

Далее, от локальной войны конвенциональным оружием следует переход к широкомасштабной войне этим же оружием. Эта стадия пока не наступила, но в период с декабря по март может наступить в любой момент. Мир сейчас застыл перед этой перспективой, и вопрос в том, удастся ли от этого удержаться. Потому что следом идёт уже ядерный сценарий: демонстрация, развёртывание и применение ядерного оружия.

Надо сказать, что в жизни последовательность стадий эскалации бывает нарушена. Так, мы ещё не перешли к широкомасштабной конвенциональной войне, что может случиться при вводе войск НАТО на Украину, но уже произвели демонстрацию своего ядерного потенциала — испытание "Орешника". Пропустив фазу ограниченных кибератак на инфраструктуру противника, а также авиационных и морских ударов по базам и штабам НАТО.

▪️ Тот факт, что Россия продемонстрировала "Орешник" до кибератак по РЛС, штабам и базам НАТО, говорит о том, что Москва сдерживает себя от применения ядерного оружия. Ибо и России, и НАТО бессмысленно переходить к ударам тем же ТЯО без вывода из строя друг у друга систем дальнего обнаружения и ПВО: внезапности не будет, в ответ немедленно полетят ядерные ракеты стратегического назначения. **Без вывода из строя киберсистем противника бить ядерными ракетами — это как грабить банк, не отключив сигнализацию.**

Внезапно напасть в современном мире не удастся. Придётся делать некие подготовительные действия, что сразу засветит намерения и вызовет ответный удар. Смысл такой атаки теряется, ибо умирать придётся вместе. Это самоубийство. Да, подлётное время "Орешника" и других наших систем при атаке на Европу очень коротко. Но США успеют включиться в войну, и потому бить Россия должна будет сразу по всем.

▪️ Как сложится война до 20 января 2025 года? Генштаб МО РФ считает, что удары западными ракетами по России продолжатся. Россия будет отвечать. **Тем, кто над Байденом и Трампом, и тем, кто за ними, игра на грани ядерного конфликта нужна для усиления их власти. Это их цели.** Да, это психопатология, но это так. По большей части западной элиты психушка плачет, но у них у всех психология киллера. У кого-то больше, у кого-то меньше, но другие туда просто не попадают. Вменяемости там ожидать не от кого.

Переплетение сил и интересов на Западе сейчас похоже на клубок дерущихся змей. Неопределённость — самое выматывающее состояние: оно в любой момент может сорваться, и блеф превратится в реальность. Какие центры сил действуют на президентов США и определяют их будущие действия? Это будет содержанием наших последующих материалов.
