+++
title = "Цена \"ограниченного успеха в СВО\" может стать запредельной для России"
id = 15503
date = 2024-12-14T10:55:56
source = "https://t.me/EvPanina/15503"
length = 2867
+++

Сотрудник Американского института предпринимательства Элейн Маккаскер со своими коллегами [подсчитал](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/price-russian-victory), сколько денег сэкономит Вашингтону поддержка Киева и с какими расходами столкнутся США, если Россия победит Украину, а затем разместит войска вдоль границы НАТО.

▪️ Оказалось, **"если позволить России победить Украину, это обойдётся США примерно в 7 раз дороже, чем предотвращение российской победы"**.

В этом случае Вашингтон будет вынужден в ближайшие 5 лет потратить на оборону дополнительно $808 млрд. В то время как с февраля 2022 года Конгресс США выделил на поддержку Киева лишь $112 млрд — 14% от этой суммы.

*"Если Украина падёт, у России появится новая граница с НАТО протяженностью 2600 миль, где она сможет разместить оружие и более 900 тыс. военнослужащих, а также все силы, которые призовёт на Украине"*, — отмечает автор.

А США придётся отвечать на этот вызов — размещением в Европе ещё 270 тыс. военнослужащих, закупкой к 2029 году дополнительно 683 самолётов пятого и шестого поколения, а также масштабным строительством в Европе для укрепления существующих и возведения новых объектов.

▪️ **Маккаскер описывает ситуацию, когда Россия выйдет на все внешние границы Украины:**

—  восстановит российские боевые части в Белоруссии и на западе Украины, а также на границе с членами НАТО Польшей, Словакией, Венгрией и Румынией;

— начнёт размещать ракеты, самолёты и другую военную технику вблизи стран Прибалтики и Молдавии;

— создаст взаимосвязанные системы ПВО вдоль границ НАТО от Чёрного моря до Арктики;

— получив в своё распоряжение украинскую армию, *"обретёт сотни тысяч дополнительных высококвалифицированных, опытных и проверенных в боях солдат"* и сможет *"призвать в армию миллионы украинцев, которых Киев не мобилизовал"*;

— контроль над Украиной позволит России увеличить оборонно-промышленный и экономический потенциал.

**Вот они, плюсы полного контроля территории Украины со стороны России.** И это, естественно, не весь перечень.

▪️ Маккаскер описывает и вариант проигрыша России: *"Если Киев одержит верх над Москвой, Россия отступит за свои границы с разбитыми и ослабленными вооружёнными силами, с нестабильной экономикой, ослабленными партнёрскими отношениями и здоровой дозой внутренних проблем".*

Это даёт серьёзную пищу для размышлений. Ведь на критерии нашей победы на Украине можно посмотреть и с позиции доказательства от противного.

Что будет, если мы не решим все задачи СВО? Во сколько нам это обойдётся? Сможем ли мы тогда сохранить стратегический ядерный паритет с США? И если да, то какой ценой? Считали ли сторонники т. н. *"ограниченного успеха в СВО"*, какую цену мы заплатим за невыполнение всех поставленных целей?

▪️ И ещё один урок. **Наши враги цену нашей Победы порой понимают лучше некоторых из нас.** И здесь мы можем легко позаимствовать их расчёты для уточнения наших стратегических планов.
