+++
title = "\"Нас ждёт крах важных стратегий\": Chatham House выпустил тревожный панегирик Байдену"
id = 14446
date = 2024-07-22T14:05:11
source = "https://t.me/EvPanina/14446"
length = 2446
+++

Возвращение Трампа в Белый дом приведёт к краху многих важных стратегий Байдена: борьбы с изменением климата, инвестирования в отрасли будущего, создания новых коалиций и углубления существующих альянсов. Самое главное, что усилия по *"восстановлению цивилизованности"* в политике как внутри США, так и за рубежом могут оказаться напрасными, [сетует](https://www.chathamhouse.org/2024/07/bidens-decision-withdraw-act-true-leadership-it-also-his-best-chance-ensuring-his-legacy) британский think tank в связи со вчерашним "самоотводом" Сонного Джо.

Для Европы, предрекает Chatham House, наступает настоящий конец эпохи, ведь *"Байден будет последним президентом–истинным атлантистом, то есть тем, кто верит в необходимость лидерства США для поддержания международного порядка и либеральных ценностей"*.

▪️ Только один пример. Сейчас значительная часть западного истеблишмента скорбит из-за того, что сход Байдена означает резкий откат США от "зелёной" энергетики — несработавшей, но инвестиционно выгодной стратегии для близких к Демпартии компаний.

В 2021 году Белый дом под фанфары выделил аж $7,5 млрд на госпрограмму по постройке 500.000 зарядных станций для электромобилей. Однако за два года их было построено только семь. Масштаб воровства денег можно себе представить, так что грусть спонсоров Демпартии, аффилированных с "зелёной повесткой", понятна.

Тем временем Трамп уже заявил, что намерен возродить американский автопром и не дать ему самоуничтожиться под видом обязательного перехода на электричество. Поэтому сразу после возвращения в Белый дом Трамп собирается убрать введённое Байденом требование к 2032 году оснащать большую часть новых машин, сделанных в США, электрическим двигателем.

Помимо возрождения американского автопрома, это ещё и удар по КНР, отмечает Chatham House: Трамп недоволен строительством китайских автозаводов в Мексике, продукция которых наверняка отправится в США, и уже пообещал ввести драконовские налоги на китайские автомобили.

▪️ Таких примеров "смены повестки" в случае замены Байдена на Трампа в Белом доме можно привести не один десяток. Тем не менее, американское лидерство в "международном порядке" Chatham House хоронит преждевременно.

**США могут существовать только как глобальный финансово-экономический паразит на теле планеты. Возвращение Трампа, даже если бы он и захотел, эту парадигму не перестроит: ни за год, ни за 10 лет.** Стратегические цели Вашингтона останутся прежними, потому что для США это — вопрос выживания. Может поменяться тактический инструментарий для достижения этих целей, но не их суть.
