+++
title = "Решится ли Израиль на наземную операцию в Ливане без поддержки США?"
id = 14500
date = 2024-07-29T12:48:59
source = "https://t.me/EvPanina/14500"
length = 2035
+++

Cильная демонстрация поддержки Израиля со стороны США сделала бы гораздо больше для предотвращения более масштабной региональной войны, [утверждается](https://www.wsj.com/articles/weakness-wont-deter-hezbollah-after-its-soccer-field-attack-blinken-248e7500) в редакционной статье The Wall Street Journal.

*"Реакцией Запада [на ракетный обстрел друзского городка на Голанских высотах] стала слабость и отсутствие решимости. Именно это и поставило ситуацию на грань более масштабной региональной войны. Необходимо что-то другое, чтобы изменить расчёты "Хезболлы", прежде чем у Израиля не останется иного выбора, кроме как действовать"*, — говорится в статье.

Сразу заметим, что согласно заявлению "Хезболлы", на футбольное поле в Мадждаль-Шамсе упала израильская противоракета. Эта версия логична, поскольку городок на оккупированных Израилем сирийских Голанах населён главным образом друзами, бить по которым у "Хезболлы" нет резона.

Тем не менее, WSJ с учётом украинского опыта советует: **"Наилучший способ сделать полномасштабную войну менее вероятной — объявить об ускорении американских поставок боеприпасов в Израиль".**

▪️ С каких это пор лихорадочное вооружение страны-агрессора предотвращало войну? Как раз наоборот. Это только поощрит нападение Израиля на Ливан.

Однако главным условием израильской агрессии является соучастие в ней США. Без их военной поддержки победа Тель-Авива в Ливане невозможна. Распиаренный ЦАХАЛ за 10 месяцев не смог справиться с хамасовцами в секторе Газа, изолированном со всех сторон. **Наземная же операция Израиля против ливанской "Хезболлы" без поддержки США имеет мизерные шансы на успех**.

Предоставит ли Вашингтон такую поддержку? Судя по поведению демократов в Конгрессе США во время визита Нетаньяху — нет. Лишь победа Трампа на выборах в ноябре могла бы что-то изменить в этом раскладе, если вспомнить его безоговорочную поддержку действий Тель-Авива в первое президентство. Впрочем, это было давно — теперь всё стало [чуть иначе](https://t.me/logikamarkova/13101).

В данной ситуации Израиль, скорее всего, пока ограничится сценарием нанесения ракетных ударов по военным объектам и гражданской инфраструктуре Ливана и Сирии.
