+++
title = "Канцлер Австрии предложил Путину... переговоры о капитуляции России"
id = 12938
date = 2024-02-29T12:40:14
source = "https://t.me/EvPanina/12938"
length = 1604
+++

Не в первый раз сталкиваемся с ложными информационными посылами, которые льются в уши гражданам России. Причём не со стороны украинского ЦИПСО, а от лица ведущих российских СМИ.

*"Канцлер Австрии заявил о готовности к переговорам с Россией по Украине"*, — строчат они.

Вроде, на первый взгляд выглядит прилично. А дальше начинаем разбираться.

▪️ По словам канцлера Австрии Карла Нехаммера, необходимо дать понять Путину, что **"выбранная им форма войны заводит Российскую Федерацию и его самого в тупик".** Нехаммер также добавил: *"Путин нужен за столом переговоров, потому что иначе мы не добьёмся мира"*. И не исключил будущей встречи с президентом РФ: *"Если это будет полезно, если это поможет, я бы сделал это снова".*

Но это цветочки. А вот и ягодки.

Как [сообщает](https://www.oe24.at/oesterreich/politik/nehammer-ukraine-gipfel-mit-macron-und-scholz/586976173) телеканал Oe24, **Нехаммер подчеркнул, что поддерживает мирный план Зеленского**, а также запланированную мирную конференцию в Швейцарии:

*"Необходимо стремиться к урегулированию путём переговоров и расширять возможности народа Украины. Российская Федерация не должна добиться успеха".*

▪️ Заметим, что **так называемый "мирный план Зеленского" из десяти пунктов — это список условий капитуляции России**. Он включает в себя Украину в границах 1991 года, то есть отторжение от России шести регионов, выплату репараций, международное уголовное преследование российских военных и гражданских лиц и т. п.

**Канцлер Австрии предложил не мир, а капитуляцию России на условиях Запада. И на подписание этой капитуляции за стол переговоров он предлагает усадить президента РФ Владимира Путина.** Вот как надо понимать эту новость.
