+++
title = "\"Успеть до Трампа\": Белый дом выделит Киеву военную помощь почти на $10 млрд"
id = 15299
date = 2024-11-13T18:10:20
source = "https://t.me/EvPanina/15299"
length = 2093
+++

Уходящая администрация США собирается обеспечить Киев помощью для продолжения войны в 2025 году. Всего на $9,31 млрд.

▪️ *"У нас всего $7,1 млрд в рамках инициативы PDA [Presidential Drawdown Authority]: это включает $4,3 млрд на 2024 финансовый год плюс $2,8 млрд возвращённых средств. А также $2,21 млрд остающихся средств USAI [Ukraine Security Assistance Initiative]"*, — [сообщил](https://www.defense.gov/News/Transcripts/Transcript/Article/3962926/pentagon-press-secretary-maj-gen-pat-ryder-holds-a-press-briefing/) пресс-секретарь Пентагона Патрик Райдер на брифинге.

Инициатива PDA — это отправка Киеву военного имущества со складов Пентагона. USAI — это закупка нового оборудования у производителей. По словам Райдера, США постараются ускорить передачу помощи Украине, поскольку понимают **"срочность ситуации не из-за политики, а из-за ситуации на поле боя"**.

Вот и госсекретарь США Блинкен в Брюсселе встречается с коллегами из НАТО и ЕС, чтобы *"обсудить поддержку Украины в её защите от российской агрессии"*. После встречи с генсеком НАТО Блинкен заявил:

*"Цель этого визита — сосредоточить наши усилия на том, чтобы убедиться, что у Украины есть деньги, боеприпасы и мобилизованные силы, чтобы эффективно воевать в 2025 году или иметь возможность пойти на переговоры с позиции силы".*

Блинкен считает данный момент решающим, так как *"Россия продолжает наступать на востоке Украины, а также продолжает атаковать критическую энергетическую инфраструктуру"*. Он добавил, что США видят также *"участие в боях северокорейских сил"*.

▪️ Надо понимать, что администрация Байдена остаётся у руля в США до 20 января 2025 года. Как видно из представленной информации, всё обещанное Киеву будет передано ещё при этих властях, чтобы обеспечить киевскому режиму возможность воевать как минимум весь 2025 год.

**То есть на переходный период, пока администрация Трампа будет входить в полномочия, Украина без помощи Запада не останется.** А далее, как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/15296), последуют ультиматум Трампа, отрицательный ответ России — и всплеск эскалации. После чего, скорее всего, пойдут новые закупки американского оружия для Украины, но уже за счёт ЕС, с учётом перекладывания на Европу основного бремени конфликта с Россией.
