+++
title = "ФРГ предложила Армении финансовую помощь за \"антироссийские шаги\". А зачем?"
id = 12391
date = 2024-01-10T18:55:35
source = "https://t.me/EvPanina/12391"
length = 1953
+++

Берлин предлагает Еревану деньги за скорейший вывод российских пограничников из Армении и зачистку властной вертикали от лиц, симпатизирующих России. Об этом [сообщает](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/19697625) ТАСС со ссылкой на источники.

▪️ Утверждается, что зачистка подразумевает люстрацию вооружённых сил, спецслужб и правоохранительных органов Армении. Кроме денег, Берлин может предложить за это *"поддержку усилиям правительства Никола Пашиняна по удержанию карабахских армян от массовой эмиграции в страны Европейского союза"*.

Если это правда, то такая идея будет лишь очередной демонстрацией профнепригодности правительства ФРГ. **Потому что платить Пашиняну за русофобию нет особой надобности.**

▪️ В самом деле, г-н Пашинян как минимум три года — и безо всякой Германии — успешно реализует те самые задачи, за которые ему якобы хочет заплатить Берлин. Торпедирование ОДКБ, ратификация статута МУС, который обязывает Армению арестовать Владимира Путина, если тот решит посетить Ереван, активные контакты с киевским режимом, проведение военных учений с США и НАТО — это лишь начало списка вещей, которые Ереван делал и так, без немецких денег.

Что касается миграции, то на фоне миллионов гостей из Африки, с Ближнего Востока и Украины около 150.000 проживающих в Нагорном Карабахе армян (берём максимальное число) уж точно не обрушат миграционную политику ФРГ.

▪️ **Скорее уж, активность Берлина связана с тем, что Германия не хочет отдавать геополитический коридор Центральная Азия — Азербайджан — Армения на откуп одной только Франции.** Потому что этот коридор важен для транзита энергоносителей и к тому же позволяет "влезть" в Центральную Азию — это весьма востребованное сейчас стратегическое направление.

Впрочем, требования ускорить разрыв с Россией в любом случае будут иметь место. И деньги для Армении Берлин даст за нечто более существенное, чем вывод российской базы, которая после сдачи самим Пашиняном Нагорного Карабаха выполняет лишь функцию присутствия флага.
