+++
title = "Враг меняет стратегию: от военных ударов — к внутренней розни"
id = 13231
date = 2024-03-23T17:28:09
source = "https://t.me/EvPanina/13231"
length = 2966
+++

Краеугольный камень любого преступления — мотив. По поводу мотивов кровавого теракта в "Крокусе" уже высказан ряд версий: демонстрация возможностей врага, месть за жёсткие заявления Москвы, попытка "компенсировать" удачные удары ВС РФ по центрам принятия решений и энергетической инфраструктуре Украины и др. Следствие всё выяснит.

**Но уже сейчас понятно: одной из целей заказчиков теракта в "Крокус Сити Холле" был рост напряжённости между коренными жителями России и мигрантами.** Под последними понимаются и те, кто несмотря на формальное обладание паспортом РФ адаптироваться в нашем обществе не сумел и разделять его ценности не желает.

▪️ Об опасностях существования в стране такой категории, в которой более 43% хотели бы жить в России, но не по законам России, а по законам шариата, а 15% готовы принимать участие в незаконных уличных акциях, [говорилось](https://t.me/EvPanina/11297) много. Теперь риски подтвердились, и можно заметить, как ряд ЛОМов на это отреагировали. Кто-то увидел в происходящем повод легализовать хранение и ношение оружия. Кто-то в очередной раз напомнил о порочной практике раздачи паспортов РФ всем желающим... Появятся и другие реакции, ведь не реагировать на такую трагедию нельзя.

Ясно и то, что уровень тревожности по отношению к мигрантам в России вырастет, а значит проблема их адаптации обострится ещё сильнее. **Это не вопрос национальности, это вопрос мировоззрения.** Если ты не считаешь окружающих своими согражданами, а имея паспорт государства, не чувствуешь себя его частью, — то согласиться на массовое убийство за деньги ментально чуждых тебе людей намного проще.

▪️ И это лишь одна сторона медали. The Economist не зря ещё вчера начал [раскачивать](https://t.me/EvPanina/13221) тему **"националистов-линчевателей"** в России. Нетрудно представить, как представители завербованных ГУР (с МИ6/ЦРУ за плечами) вырусей из запрещённого "РДК" организуют нападения на мигрантов. А завербованные через Telegram выходцы из Центральной Азии, со сноровкой в стрельбе и тактических перемещениях, одновременно творят то же самое в отношении местного населения.

**Эта простая схема направлена на разжигание в России сразу с двух фитилей внутреннего конфликта, подрывающего всю стабильность страны.** Слишком уж простая, чтобы враг ею не воспользовался.

▪️ Что делать, помимо [сверхочередных мер](https://t.me/EvPanina/13229)? Сейчас же прекратить бесконтрольную выдачу гражданства РФ. Как можно скорее провести проверку лиц, уже получивших паспорта. Особое внимание — всему, что связано с адаптацией мигрантов и контролем над её эффективностью. Раз и навсегда перестать выгибать работу ведомств в угоду прибывающим к нам "ценным специалистам". Детям которых, по [заявлению](https://t.me/bbbreaking/178021) Минпросвещения РФ от 21 марта, для учёбы в школе даже необязательно владеть русским языком.

**Недемократично? Да. Но мы — на войне. Наш враг перешёл к использованию против нас всех доступных ему методов. Военными средствами победить Россию он не смог — и теперь нацелился на её взрыв изнутри. Остановить его надо во что бы то ни стало.**  
