+++
title = "Без заголовка"
id = 12714
date = 2024-02-08T10:15:13
source = "https://t.me/EvPanina/12714"
length = 2080
+++

"**Любят пиво. Ненавидят Украину и мигрантов": В Брюсселе со страхом смотрят на австрийскую партию FPÖ**

"Австрийская партия свободы" становится ещё одним раздражителем для евроглобалистов. В середине ноября 2022 года FPÖ впервые обогнала Социал-демократическую партию Австрии (SPÖ) и стала лидером в национальных опросах, стабильно набирая 30% голосов. И это несмотря на то, что в 2019 году FPÖ многие вообще списали со счетов после скандала с вице-канцлером Хайнцем-Кристианом Штрахе, который попал на видео за занятием, выглядящим как предложение госконтрактов "родственнице русского олигарха".

Теперь у FPÖ есть все шансы создать коалицию по итогам парламентских выборов в Австрии 23 октября 2024 года — и сформировать правительство.

▪️ **Кроме "связей с Россией" от FPÖ много и других "тревожных" сигналов. Саммит партии от 13 января прошел в пивной (!), а её лидера Герберта Кикля торжественно провозгласили "будущим народным канцлером" Австрии.** "А знаете, кто ещё стал канцлером через пивнушку?" — как бы [вопрошает](https://www.politico.eu/article/austria-sleepwalking-far-right-victory-european-election-freedom-party-fpo-nazis-herbert-kickl/) Politico, прямо вспоминая про 1933 год.

Помимо потенциальных "пивных путчей", Кикль пугает Брюссель симпатиями к Венгрии, выступлениями против системы и глобалистских СМИ, обещает разобраться в злоупотреблениях при вакцинации от Covid-2019 и мечтает превратить Австрию в "крепость", чтобы не пускать в неё мигрантов.

**Страшнее всего для евроэлиты отношение FPÖ к украинскому вопросу.** В новогодней речи Кикль пообещал использовать право национального вето, чтобы блокировать европейское финансирование Украины, её вступление в ЕС и "вредоносные" санкции против России.

▪️ Пока что выстраиваемая десятилетиями система блокирования "неформатных" партий в ЕС, хоть и даёт сбои, но работает, сохраняя общий либерально-глобалистский курс неизменным. Например, [победивший](https://t.me/EvPanina/11991) в Нидерландах "правый" Герт Вилдерс испытывает явные трудности с формированием коалиции и правительства.

**Однако из-за этого кризисные явления в Европе никуда не исчезают — как и диалектический закон перехода количества в качество. Пусть даже этот переход случится не завтра.**  
