+++
title = "\"Красная линия\" США, которой никогда не было"
id = 13903
date = 2024-05-22T15:18:01
source = "https://t.me/EvPanina/13903"
length = 1949
+++

*"Красная линия Пентагона в отношении российской нефти поставлена под сомнение"*, — [пишет](https://www.newsweek.com/pentagon-russia-ukraine-drone-attacks-oil-hubs-red-line-1902516) Newsweek. И ссылается на анализ неправительственной организации Global Witness. Якобы исходя из данных РЖД и контрактов на военные закупки эта НПО заявила:

*"[Подвергшиеся ударам ВСУ] нефтеперерабатывающие заводы в России снабжали Российскую армию на Украине и явно представляют собой законные военные цели"*.

▪️ Кроме того, 20 мая двухпартийная группа американских законодателей написала письмо главе Пентагона Ллойду Остину, призвав разрешить использование предоставленного Киеву оружия для ударов по *"стратегическим целям"* на территории России. Хоть и *"при определённых обстоятельствах"*, добавляет Newsweek.

При этом сам Остин ещё в начале апреля предупреждал: атаки на российские НПЗ могут иметь *"последствия для мировой энергетической ситуации"* — и лучше бы Киеву сосредоточиться на военных целях.

▪️ **В искренность заявления Остина могли поверить лишь наивные люди.** Пентагон снабжает ВСУ разведывательной информацией в режиме реального времени. Он же помогает с целеуказанием для поражения целей на территории РФ. Об этом неоднократно сообщалось в американской прессе.

В то же время американские аналитические центры, в частности Совет по международным отношениям, прямо [заявляют](https://t.me/EvPanina/13757): удары ВСУ *"оказывают именно такое давление на Москву, на которое был рассчитан санкционный режим под руководством США, но который имел ограниченный успех"*. Тем самым достигается **поставленная Вашингтоном цель: Россия должна продолжать поставлять нефть на мировой рынок, помогая избежать глобальной рецессии, — но по низкой цене, что снизит её доходы от экспорта**.

▪️ Так что Newsweek пишет о стирании "красной линии", которой на самом деле никогда не было. Были лишь лживые официальные заявления Вашингтона для контроля уровня эскалации в конфликте.

Война — искусство обмана. Если враг что-то говорит, сразу задаём себе вопрос: а зачем он это сказал?
