+++
title = "США запустили ракетную гонку не только в АТР, но и в Европе"
id = 13415
date = 2024-04-08T11:52:01
source = "https://t.me/EvPanina/13415"
length = 1795
+++

Действительно, США [целенаправленно](https://t.me/lovuska/2025) шли к выходу из ДРСМД. И речь не только о строительстве с 2017 года завода по производству ракет средней дальности или об испытаниях ракет-мишеней с характеристиками ракет средней дальности. Но и о **развёртывании баз ПРО на территории Румынии и Польши**.

▪️ В румынском Девеселу наземный комплекс противоракетной обороны США Aegis Ashore действует с мая 2016 года. Он включает в себя 24 пусковые установки Mk41 для ракет-перехватчиков SM-3. Эти же пусковые установки позволяют запускать и ракеты Tomahawk с дальностью полёта до 1600-1800 км, по открытым источникам.

В декабре 2023 года аналогичная база ПРО была [введена](https://t.me/EvPanina/12107) в строй в Польше (Редзиково). Кроме того, Сухопутные войска США уже [воссоздали](https://t.me/EvPanina/11008) в Европе 56-е артиллерийское командование (The 56th Artillery Command) — именно под развёртывание ракет меньшей и средней дальности. Технические задержки с оснащением данного командования связаны лишь с отсутствием достаточного количества ракетных систем на вооружении.

Фактически идёт повторение истории с развёртыванием мобильных ядерных баллистических ракет средней дальности Pershing IA, а затем и Pershing II. 56-е артиллерийское командование уже действовало в Германии с 1963 по 1991 год. Единственно, нынешние американские ракетные системы, как заявляется, создаются пока в неядерном оснащении.

▪️ Всё это к тому, что ракетная гонка на Европейском ТВД началась гораздо раньше, чем в Азиатско-Тихоокеанском регионе. И какое направление, европейское или азиатско-тихоокеанское, будет в приоритете у США, пока не до конца ясно.

**Не исключено, что американцы будут насыщать ракетами меньшей и средней дальности и АТР, и Европу. При этом мобильные установки наземного базирования легко будет перебросить из региона в регион в случае необходимости.**  
