+++
title = "IFW: Россия каждые полгода может вооружать один Бундесвер"
id = 14902
date = 2024-09-13T11:05:50
source = "https://t.me/EvPanina/14902"
length = 2081
+++

Кильский институт мировой экономики (IFW, Германия) [опубликовал](https://www.ifw-kiel.de/publications/news/germany-is-rearming-too-slowly-to-stand-up-to-russia/) исключительно пораженческий отчёт о состоянии немецкого ВПК. Главный вывод: Германии потребовалось бы целое столетие, чтобы довести свои военные запасы до уровня 2004 года.

*▪️ "При нынешних темпах закупок на восстановление парка самолётов потребуется 15 лет, танков — 40 лет, гаубиц — 100 лет. А вот мощности России выросли до такой степени, что она может производить эквивалент всего арсенала Бундесвера чуть более чем за полгода. Производство систем ПВО большой дальности в РФ выросло вдвое, танков — втрое",* — отмечает IFW.

ВС РФ могут расходовать около 10 тыс. снарядов и ракет в день, не опасаясь истощения запасов. Германия, при такой скорострельности, израсходовала бы годовой объём производства боеприпасов за 70 дней. Возможности России в производстве дронов увеличились в 6 с лишним раз, а арсенал сверхзвуковых и гиперзвуковых ракет представляют серьёзную угрозу для НАТО.

▪️ **Все эти отрадные цифры IFW публикует не для того, чтобы нам польстить, а для иллюстрации глубины немецких проблем.** Кстати, немецкие аналитики призывают ни в коем случае не прекращать боевые действия на Украине, потому что мир *"позволил бы России пополнять свои военные запасы беспрецедентными темпами"*.

Спорная логика, потому что передышка сейчас нужна, скорее, Украине. Но нам так даже лучше. Кроме того, IFW призывает увеличить годовой оборонный бюджет ФРГ *"как минимум до €100 млрд в год"* — и тратить его на закупки не только у немецких предприятий, но и у других европейских производителей.

▪️ Есть, однако, изрядные сомнения, что IFW преследует немецкие интересы. Потому что его рекомендации сводятся к тому, что Берлин должен на свои деньги закупить оружие в других странах, чтобы те заработали, а самой Германии было чем воевать с Россией. С понятными для Берлина последствиями. Вопрос, зачем ФРГ воевать с Россией, если та в подобной войне не заинтересована, — почему-то не возникает.

**Но за комплименты отечественному ОПК — спасибо. Надо поддерживать темп и дальше, чтобы врагам было чего опасаться.**  
