+++
title = "ОПЕК и МЭА рекордно разошлись в оценках энергетического рынка — и этому есть простое объяснение"
id = 13066
date = 2024-03-12T12:31:00
source = "https://t.me/EvPanina/13066"
length = 2596
+++

В феврале Международное энергетическое агентство (МЭА) прогнозировало рост спроса в 2024 году на нефть в 1,22 млн баррелей в сутки (мбс), тогда как ОПЕК ожидала значительно больше — 2,25 мбс. Разница составляет около 1% от мирового спроса, что более чем существенно.

Reuters [удивляется](https://www.reuters.com/business/energy/opec-iea-most-divided-oil-demand-since-least-2008-2024-03-11/), что разрыв между прогнозами стал самым большим за 16 лет. И тут же даёт ответ, почему так получается: **МЭА представляет промышленно развитые страны и активно продвигает идеологию "зелёной повестки" и ВИЭ**. ОПЕК же базируется на более приземлённых и конкретных идеях добычи, производства и финансирования.

▪️ Простой пример. МЭА ожидает, что мировой спрос на нефть начнёт неуклонное снижение уже после 2030 года: дескать, через каких-то шесть лет весь мир устремится в погоню за экологически чистой энергией. А вот ОПЕК совсем иначе оценивает будущее, прогнозируя пик спроса на нефть к 2045 году. И напоминая, что кроме так называемых развитых стран есть ещё и развивающиеся, которым энергия тоже нужна, причём в возрастающих объемах.

Reuters приводит слова министра энергетики Саудовской Аравии, принца Абдулазиза бен Салмана, заявившего о превращении МЭА *"из прогнозистов и оценщиков рынка в тех, кто занимается политической пропагандой*". Ранее принц заявлял, что у МЭА *"особый талант, который заключается в том, чтобы постоянно ошибаться"*.

И с этим трудно спорить. В январе 2022 года глава МЭА Фатих Бироль с очевидно политическими целями обвинил "Газпром" в искусственном создании *"напряжения на европейском энергорынке"* — на том основании, что российская компания не желала продавать газ дешевле рыночных цен, установленных покупателем, то есть Европой.

Ещё в 2016 году эксперт Джон Кемп, изучив данные МЭА, пришёл к выводу о преднамеренном завышении агентством объёма избыточного предложения нефти. МЭА заявляло о целом миллиарде (!) лишних баррелей на рынке, хотя независимые источники, как ни старались, не смогли найти больше 495 миллионов. Разница немалая, примерно как годовая добыча Алжира. Но на рынок тот фейк повлиял.

▪️ Таким образом, МЭА — это хороший пример одного из институтов старого мира, которые вместо своей прямой функции переключились на информационное обслуживание интересов США, безвозвратно утрачивая авторитет и доверие.

**Работа по созданию не зависимых от Запада рейтинговых агентств в рамках БРИКС уже идёт. ОПЕК отлично справляется с оценкой энергетических перспектив. Создаётся инфраструктура нового многополярного мира, и этот процесс будет продолжаться, потому что верить прежним институтам становится уже не только глупо и невыгодно, а попросту опасно.**  
