+++
title = "Бить по военным активам США? Это проще, чем кажется"
id = 13934
date = 2024-05-25T12:04:08
source = "https://t.me/EvPanina/13934"
length = 1787
+++

Дмитрий Рогозин [пришёл](https://t.me/rogozin_do/5823) к тем же [выводам](https://t.me/EvPanina/13928). **Удар украинских дронов по станции СПРН в Армавире — это сверхсерьëзный инцидент**. Потому что именно с попытки "ослепления" наших противоракетных "глаз" должен начинаться ядерный удар Запада по России.

Именно поэтому посягательство на инфраструктуру нашего ядерного щита прямо указано в нашей "ядерной доктрине" как повод для возмездия противнику со стороны РВСН.

▪️ Есть ли вина США в ударе по объекту в Армавире? Конечно, и они сами в этом расписались. Помощник госсекретаря США по дела Европы и Евразии Джеймс О'Брайен вчера [заявил](https://t.me/bbbreaking/182437), что Китай — "действующее лицо" СВО, потому что, мол, поддерживает Россию. По этой логике, США — тоже непосредственный участник конфликта.

**Мало того, у самой Украины стратегических ядерных сил нет. Ей удар по объекту в Армавире никакой выгоды, кроме репутационной, не даёт. Единственным выгодополучателем этого удара является Вашингтон.**  

▪️ Чаша оснований для ударов по военным ресурсам США переполнилась уже года два как. Если удар по инфраструктуре СПРН вызовет нашу реакцию, то среди вариантов есть те, что на поверхности.

Скажем, наведение украинских дронов и ракет обеспечивают американские самолёты и дроны, летающие над Чёрным морем. Можно начать их сбивать. Заодно и наши объекты будут целее.

Боимся "эскалации"? Давайте пригласим делегацию хуситов с детьми отдохнуть в “Артек”. Йеменцы недавно сбили пятый по счету дрон того же типа, они это явно умеют и сантиментов не испытывают.

▪️ **Бить врага нужно. Потому что без реакции удары по стратегическим силам России могут привести к тому, что реальную попытку обезглавить наш ядерный щит мы отразить не сможем. С выбитыми-то "глазами".**

**P. S.** Тем временем Виктор Орбан открыто [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/20890783) о подготовке НАТО к прямому конфликту с Россией.
