+++
title = "Украина заблокировала поставки нефти от \"Лукойла\" в Венгрию и Словакию"
id = 14421
date = 2024-07-18T15:08:34
source = "https://t.me/EvPanina/14421"
length = 1983
+++

Глава венгерского МИД Петр Сийярто [сообщил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-17/ukraine-legal-issue-halts-russia-oil-to-hungary-minister-says) 17 июля, что поставки российской нефти в Венгрию заблокированы. Поставщик — "Лукойл".

▪️ В июне 2023 года ЕС утвердил 11-й пакет санкций против РФ, включающий запрет на транспортировку нефти по **северной** ветке трубопровода "Дружба" в ФРГ и Польшу. Поставки нефти по **южной** ветке "Дружба" в сторону Венгрии под санкции не попали.

Однако в июне 2024 года Киев ввёл "свои" санкции против "Лукойла", на основании чего прекратилась эксплуатация им и **южной** ветки. Поскольку к "Дружбе" привязана ещё и Словакия, поставки на словацкий НПЗ Slovnaft компании Transpetrol [тоже прекратились](https://eadaily.com/ru/news/2024/07/18/iz-za-ukrainy-slovakiya-perestala-poluchat-neft-iz-rossii).

Transpetrol уже заявила, что поставки нефти от других российских экспортёров, которые в настоящее время не входят в санкционный список Киева, принимаются со стороны Украины на территорию Словакии и затем передаются клиентам в соответствии с графиком. Иными словами, любая другая нефть по ветке идёт — кроме лукойловской.

▪️ Пока происходящее тянет максимум на лёгкие неудобства. Более-менее правдоподобное объяснение активности Киева лежит в контрактной плоскости. По договору с венгерской MOL, который действует до 2025 года, "Лукойл" должен поставлять в Венгрию 4 млн т нефти в год. И, теоретически, теперь контракт может быть сорван, а между Будапештом и Москвой может возникнуть судебная тяжба, по итогам которой нам придётся платить неустойку.

Хотя шансво на это немного. Венгрии нужна нефть, Россия её может предложить, и всё кончится тем, что право поставки нефти будет переуступлено "Лукойлом" третьей компании, созданной по такому случаю. Конечно, ничто не помешает Киеву ввести санкции и против неё тоже, но создать очередное юрлицо — ещё проще.

**Однако важен прецедент. Манипулируя "Дружбой", Украина пытается влиять сразу на Венгрию и на Словакию. Теперь стоит ожидать информационной кампании, ориентированной на венгерский и словацкий бизнес, — с намёками на то, что пора им искать других поставщиков нефти. Например, из США.**  
