+++
title = "G7 уже не хочет обсуждать конфискацию активов России?"
id = 13698
date = 2024-05-03T10:27:06
source = "https://t.me/EvPanina/13698"
length = 2759
+++

Как [пишет](https://www.ft.com/content/0d77f54b-af74-4186-9cae-237528ad7d69) Financial Times, на это решение повлияла позиция Индонезии, Саудовской Аравии (!) и Китая (!!) — в сочетании с нежеланием европейского держателя российских активов Euroclear таскать для США настолько уж горячие каштаны из огня.

▪️ На фоне Британии, подзуживающей украсть российские деньги, Япония, Франция, Германия, Италия — и сам ЕС в целом — сохраняют крайнюю осторожность. Президент ЕЦБ Кристин Лагард и вовсе высказала на редкость здравое суждение: **если во имя "порядка, основанного на правилах", нужно нарушить краеугольные нормы банковского дела и финансовых установлений, то какой, собственно, "порядок" и какие "правила" Запад защищает?**

Германия переживает по иному поводу — что в случае кражи русских денег её саму забросают исками за две мировые войны, а бывшие колонии империалистических держав отберут все иностранные активы на своей территории.

У Индонезии, Саудовской Аравии и Китая — свои интересы. Они закономерно интересуются: **кто даст гарантии, что в случае какого-нибудь конфликта их деньги тоже не украдут?**

▪️ Профессор права и экономики парижской бизнес-школы HEC Армин Штайнбах подчёркивает, что любая попытка присвоить активы России на основании решения европейских судов станет **проверкой правового принципа государственного иммунитета**. Согласно которому ни одна страна не может быть привлечена к ответственности судами другой страны, если она не согласна с тем, что те обладают юрисдикцией в отношении неё.

*"Возможно, это послужит сигналом Китаю предоставить больше гарантий для своих активов за рубежом. И заодно придаст импульс дискуссии внутри КНР об интернационализации юаня"*, — намекнул в свою очередь профессор Академии регионального и глобального управления при Пекинском университете иностранных языков Цуй Хунцзянь.

Официальные лица G7 в частном порядке заявляют, что **конфискация активов больше не обсуждается**. Вместо этого они изучают *"альтернативные способы"* извлечения финансирования из замороженных активов РФ. Правда, если речь идёт о процентах, которые начисляются на эти активы, то это всего €3 млрд в год. Жене Зеленского на шоппинг в Европе, конечно, хватит, но для масштабной войны этого очень мало.

▪️ **Помимо международного права есть и более увесистая дубина. Иностранные компании владеют в России физическими активами на $285 миллиардов. И любая попытка отобрать у русских их деньги приведёт к быстрому и доходчивому ответу.**  

Как уже [говорилось](https://t.me/EvPanina/13684), вопрос активов РФ будет активно обсуждаться на протяжении всего 2024 года. Сначала в преддверии выборов в Европарламент, а затем — в связи с выборами президента США и исчерпанием выданного на Украину пакета помощи на $61 млрд. Так что позиция Евросоюза может быть и не окончательной. Главное, что России есть чем ответить.
