+++
title = "Кто будет править Чёрным морем? К свежему исследованию британского института RUSI"
id = 14611
date = 2024-08-09T17:32:35
source = "https://t.me/EvPanina/14611"
length = 3325
+++

Лондонские аналитические центры, вроде RUSI, [продолжают тщательно изучать](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/lessons-black-and-red-sea-use-and-design-future-fleets) ход боевых действий на Чёрном (особенно) и Красном морях. И приходят к выводам, которые полезно учесть и нам.

▪️Способность более слабых военно-морских игроков иметь паритет с сильным противником или путём уклонения (разветвлённая сеть контрабанды хуситов и Ирана), или через локальный запрет на доступ (Чёрное море) поднимает вопросы относительно того, как морская мощь сейчас может выполнять одну из наиболее исторически важных ролей — контроль морской торговли, пишет Сидхарт Каушал на сайте Королевского института объединённых служб.

Всё происходящее он рассматривает с дальним прицелом: его интересуют **не столько морские баталии, сколько экономическое давление**, где ВМС выступают инструментом воздействия.

По словам автора, современное противостояние на море **характеризуется дисбалансом между тактическим и стратегическим эффектами. Скажем**, миссия НАТО в Красном море неплохо сбивала дроны хуситов, но морской траффик всё равно был перенаправлен вокруг мыса Доброй Надежды. В Чёрном же море наблюдается обратная картина: ограниченные по эффекту воздействия ВСУ на ЧФ России и береговые объекты в Крыму позволили Киеву запустить зерновой коридор.

▪️ Отсюда аналитик RUSI выводит важное следствие: **способность контролировать тот или иной морской поток товаров зависит от способности действовать вблизи потенциально враждебных берегов.**

Можем сделать вывод и мы. Если только у врага появятся возможности свободно действовать возле, скажем, Новороссийска, это очень быстро трансформируется в рычаг экономического давления на Россию.

Контроль над потоками товаров в море, да ещё и на дистанции, — изначально сложная задача, усложняемая асимметрией затрат между военными судами и нарушителями блокады, продолжает автор. Тут он не видит альтернатив беспилотным кораблям и призывает развивать этот сектор. Тем более что такие [разработки уже есть](https://news.usni.org/2018/06/25/navy-looking-at-optionally-unmanned-vessel-to-supplement-future-surface-combatant-program). Флоту нового дизайна любой страны понадобятся и плавучие базы, способные обслуживать флотилию патрульных БЭКов в открытом море, поддерживая тем самым постоянное присутствие в нужной точке.

▪️ Ещё один важный момент, отмеченный британским аналитиком: **конвоирование окончательно перестало быть эффективным решением — устранить морскую угрозу можно только наступательными действиями**.

Это совершенно логичный вывод. Неоднократно подчёркивалось, что гарантию безопасности на Чёрном море может дать только контроль всего Причерноморья — или хотя бы разгром баз украинских БЭКов. Эта мысль хорошо сопрягается с ещё одним тезисом RUSI: **использование высокоточного дальнобойного оружия зачастую неэффективно экономически.**

Важно и то, что действия на море должны быть тесно связаны с авиационной поддержкой. Это и загоризонтная связь, и прикрытие израсходовавших боезапас кораблей, и *"единая совместная зона поражения"*.

▪️ Какие же выводы мы могли бы сделать для себя? В точности неизвестно (и это хорошо), какие именно технические средства рассматриваются для укрепления ВМФ РФ на обозримую перспективу. Но они должны учитывать концепцию, которая оформляется у ведущих военно-морских держав. **Основа морского конфликта ближайшего будущего — это флот беспилотных кораблей, способных вести боевые действия вблизи берегов противника в том числе с целью паралича его морской торговли.**
