+++
title = "Главный итог встречи Путина и Моди — плохие ожидания Запада сбываются"
id = 14341
date = 2024-07-09T18:51:33
source = "https://t.me/EvPanina/14341"
length = 2062
+++

Опубликованные тезисы совместного заявления президента РФ и премьер-министра Индии говорят о том, что [пессимистичные ожидания](https://t.me/EvPanina/14333) Запада от визита Моди в Москву подтвердились.

▪️ **Глобальный Юг имеет цельное видение понятия "безопасность" — и его украинского, частного измерения.** Россия и Индия договорились развивать неделимую безопасность в Евразии и активизировать интеграционные процессы. Была подчёркнута необходимость мирного разрешения конфликта на Украине через дипломатию и вовлечение в неё обеих сторон. То есть никаких фрагментарных ["зонтиков НАТО" над Галицией](https://t.me/EvPanina/14330) быть не должно, а от решения геополитических разногласий путём использования разных "украин" надо отходить.

▪️ **Глобальный Юг разгоняет свою коллективную экономику и торговлю, причём недолларовую.** Путин и Моди условились довести российско-индийский товарооборот до $100 млрд к 2030 году. Кроме того, договорились продолжать развитие системы двусторонних расчётов между странами через использования национальных валют.

▪️ **Глобальный Юг в лице крупных игроков не участвует в изоляции России**. С Китаем, Бразилией, ЮАР и арабскими королевствами и так всё было ясно. Теперь же Моди пригласил Путина посетить Индию в 2025 году — предельно показательный шаг на фоне западных накатов. Кроме того, страны продолжат работу над взаимным признанием образования и учёных степеней, а также нарастят военно-техническое сотрудничество и производство запчастей и агрегатов в Индии.

▪️ И обязательное заявление для каждого мероприятия не под эгидой США: **Москва и Нью-Дели призывают к реформе Совбеза ООН и присоединению Индии к числу его постоянных членов.**

Отметим: это только то, что было на поверхности. За два дня Моди и Путин успели поговорить о многом, особенно в Ново-Огарёве. По словам помощника президента РФ Юрия Ушакова, это был особенный дружеский жест со стороны Путина, так как лидеры хорошо знают друг друга. Там они *"в спокойной обстановке обсудили текущую политическую ситуацию и перспективы развития ситуации в мире"*.

**Эти перспективы Западу наверняка не понравятся.**  
