+++
title = "В атаке Израиля на сектор Газа и Ливан крайними сделали генералов"
id = 15334
date = 2024-11-20T12:50:20
source = "https://t.me/EvPanina/15334"
length = 2427
+++

Интересная трактовка ближневосточных событий последнего года звучит от [The Jerusalem Post](https://www.jpost.com/middle-east/article-829815), часто выступающей в качестве транслятора нужных правительству Израиля смыслов.

Издание заявляет, что на жёстких вариантах ответа Тель-Авива на рейд ХАМАС в октябре 2023 года настаивали недавно уволенный министр обороны Йоав Галант, начштаба ЦАХАЛа Герци Халеви и директор спецслужбы "Шин Бет" Ронен Бар. А сам премьер Нетаньяху якобы до последнего занимал миролюбивую позицию.

▪️ JPost, ссылаясь на указанных военачальников, утверждает, будто **Нетаньяху наложил вето или пытался помешать активному военному процессу не менее шести раз**. Кроме того, у Нетаньяху якобы были "союзники" среди военных — так, бывший начштаба Гади Эйзенкот был готов продолжить переговоры о заложниках, даже когда ХАМАС менял их список и порядок возвращения. Но, пишет издание, *"другие высокопоставленные военные чиновники были решительно настроены на вторжение в Хан-Юнис"*.

Утверждается также, что Нетаньяху изменил свою точку зрения только к лету 2024 года, когда стал, напротив, сторонником военного решения политических проблем. Но главным антипалестинским "ястребом" всё равно выставлен уволенный Галант, *"в октябре 2023 года полагавший, что Израилю могло бы сойти с рук практически всё"* и нанесший удар по "Хезболле" с убийством Хасана Насраллы якобы без согласования с Нетаньяху.

*"Большинство высокопоставленных чиновников Минобороны заявили бы, что в начале войны у них были проблемы с тем, чтобы убедить Нетаньяху начать вторжение. Но по мере того, как война затянулась до второй половины 2024 года, они не смогли убедить премьер-министра остановиться"*, — резюмирует Jpost.

▪️ **Всё это выглядит как "вброс" с целью обозначить действующего премьера Израиля в качестве "жертвы обстоятельств" и "заложника ситуации".** Который, дескать, рад бы завершить войну, но уже не может, потому что его в неё втравили агрессивные вояки.

Очевидно, что в Израиле — на фоне очередных волн протестов с требованием вернуть, наконец, заложников после более чем года операции по их спасению — внутриполитическая ситуация начинает понемногу перегреваться. Поиск козла отпущения — давняя местная традиция, и Нетаньяху явно не предполагает брать монополию на этот статус.

**Если же получится сделать крайними уже уволенного Галанта и его коллег, то Нетаньяху сможет перейти к варианту мирной паузы с минимальными потерями для своего политического лица.**  
