+++
title = "The Heritage Foundation — жителям США: Хватит кормить Вашингтон!"
id = 14008
date = 2024-06-01T18:15:26
source = "https://t.me/EvPanina/14008"
length = 2131
+++

Пожалуй, впервые в американских think tanks настолько явно прозвучал призыв "прекратить кормить Вашингтон". Эй Джей Энтони из The Heritage Foundation, выступив перед комитетом Сената по социальной политике, [призвал](https://www.heritage.org/markets-and-finance/commentary/washington-ate-your-lunch-then-blamed-business) сократить государственные расходы на столицу. А после этого обвинил председателя комиссии и других политиков в недоедании простых американцев.

▪️ Энтони подчёркивает: ФРС США не может бесконечно печатать триллионы долларов без последствий. Возникает девальвация доллара, что провоцирует инфляцию, которую Вашингтон пытается объяснить "жадностью корпораций". Но значимость возникающих из ниоткуда триллионов долларов куда выше, чем корпоративная мечта о деньгах.

С начала президентства Байдена, подсчитал Энтони, потребительская инфляция для продуктов питания составила в США около 19%. Рост инфляционных затрат предприятий, производящих продовольствие, в 2021 и 2022 году был выше, чем рост розничных цен: компании не спешили повышать отпускные цены на продукцию. В 2024 году началось полное перекладывание инфляционных издержек на плечи потребителей.

Вот почему, уверен Энтони, корпоративные прибыли в пищевой промышленности в 2021 и 2022 годах были ниже, чем в конце 2020 года. В номинальных ценах прибыли корпораций вроде бы выросли, но с инфляционной поправкой они на самом деле упали — на 4,2%.

*"Единственный способ сдержать инфляцию, в том числе цены на продукты питания, — это сократить расточительные государственные расходы"*, — утверждает Энтони.

Словом, если Байдена не остановить, то в 2025 году федеральный бюджет будет ещё больше — как и счета американцев за продукты.

▪️ **В рамках экономической логики г-н Энтони целиком прав. Но госдолг США давно вошёл в состояние, когда косметические правки не помогут, а кардинальный пересмотр подхода будет означать слом всей финансовой системы Pax Americana — а с ним и резкое сокращение внешнеполитического влияния США. И от фамилии будущего президента тут мало что зависит.**  

Тем более что пока правящим элитам США явно больше по душе вариант "маленькой победоносной" Третьей мировой войны — с переворачиванием стола и обнулением всех своих долгов.
