+++
title = "Глава рокфеллеровского CFR Хаас: Украину мы возьмём себе — а России дадим надежду, что хуже не будет"
id = 15242
date = 2024-11-04T16:21:17
source = "https://t.me/EvPanina/15242"
length = 3891
+++

Вместо того чтобы цепляться за неосуществимое определение победы в войне на Украине, Вашингтон должен *"смириться с мрачной реальностью войны и принять более вероятный исход"*, [рекомендует](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/perfect-has-become-enemy-good-ukraine) почётный президент влиятельного Совета по международным отношениям (CFR) Ричард Хаас.

Чего-либо нового в призыве Хааса нет. Это перепев уже неоднократно озвученной идеи об отказе, ради прекращения конфликта, от заведомо нереализуемых мечтаний Киева вроде сдачи Россией Крыма и Донбасса, и т. д. Но интересны детали.

▪️ Прежде всего, Хаас описывает новую "методичку" с ответами по поводу идеи "помогать Украине, сколько потребуется". У Киева, пишет глава CFR, нет собственных войск для поражения России. **НАТО свои войска не пошлёт, потому что воевать с Россией США и прочие пока не готовы. И оружие в нужном Зеленскому объёме тоже дать нельзя**, потому что есть ещё Израиль, Тайвань и собственная безопасность евроатлантики.

Хаас отмечает, что нереалистичные контуры "победы" затрудняют дипломатию с Россией. Если Зеленский сам себе запретил переговоры с Россией, а Запад настаивает на выполнении требований Киева, то кроме войны вариантов нет. Причём **война будет Украиной точно проиграна, потому что "план перемоги" Зеленского не содержит никакой реалистичной стратегии**, кроме продолжения конфликта без понятных перспектив.

▪️ Хаас выступает за *"более скромное определение победы"*. Украина должна сохранить суверенитет, право выбирать свою политическую систему и руководство, перевооружаться и содержать армию любого размера. Плюс иметь право вступить в ЕС и принимать обязательства по обеспечению безопасности от других стран. А ещё ей нужен экономический доступ к Чёрному морю.

В принципе, на этом можно было бы и закончить. **Потому что уже озвученное кардинально противоречит требованиям России.** Однако Хаас рассуждает дальше.

"Человек от Рокфеллера" предлагает для начала различными манипуляциями добиться прекращения огня. Зачем? Чтобы *"позволить Украине восстановиться"*. А пока она будет это делать, нужно ждать *"возможно, несколько десятилетий, пока в России не появится руководство, заинтересованное в реинтеграции страны в Запад"*.

На время ожидания нужно всячески — назовём за Хааса вещи своими именами — забалтывать Россию и добиваться *"передачи территорий в обоих направлениях, с предоставлением определённой автономии жителям Крыма и востока Украины"*. Плюс нужно обеспечить Киеву гарантии безопасности, включая стабильные поставки оружия.

▪️ **То есть Россия, по замыслу Хааса, должна сдать Западу все геополитические приобретения за последние 10 лет, после чего вернуться на исходную — и опять воевать с заново откормленной Украиной.**

Забавно, что г-н Хаас сам не понимает, в чём же именно должна заключаться заинтересованность России, чтобы пойти на такое. Он смог придумать только то, что *"Москва может продолжать перевооружаться и на данный момент сохранит за собой большую часть подконтрольной территории Украины"*.

В качестве пряника Запад может *"даже согласиться снять некоторые санкции с российской экономики"* и **"попросить Украину отказаться от ядерного оружия"**, а *"НАТО, принимая Украину, может пообещать не размещать свои войска на территории Украины"*. Неслыханная щедрость!

▪️ Озвученная Хаасом картина: Украина в НАТО и, возможно, с ядерным оружием, — как раз то, из-за чего началась СВО. Конечно, наглость — второе счастье, но в случае Хааса — вообще единственное. Потому что его предложение — это даже не продажа земли за бусы, это продажа старой и новой земли, вместе со стратегическими перспективами, за обещание дать на эти бусы посмотреть.

Проще говоря, Хаас готов милостиво признать за Россией право на то, что у неё уже есть. И на что Запад повлиять не может. **То есть даже такие шишки на Западе ещё не поняли, что единственный путь к выходу из конфликта с Россией — это учитывать интересы России. Что ж, тем хуже для Украины.**
