+++
title = "Потери ВСУ на 1000-й день СВО — свыше 900 тыс. человек убитыми и ранеными"
id = 15326
date = 2024-11-19T12:05:59
source = "https://t.me/EvPanina/15326"
length = 1873
+++

Число потерь ВСУ в 2024 году уже превысило их суммарные потери за два первых года СВО, подсчитал [ТАСС](https://tass.ru/armiya-i-opk/22437533?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fdzen.ru%2Fnews%2Fstory%2F97e2ff13-cc7a-5b4c-afe2-a08dbfbc5402) по данным сводок ВС РФ. На 27 февраля 2024 года суммарные потери Украины составляли более 444 тыс. человек. С тех пор и по сегодняшний день киевский режим потерял более 462,5 тыс. человек убитыми и ранеными. Итого — 906,5 тыс. чел.

▪️ **Не случайно на Западе стали всё чаще звучать заявления о необходимости официального ввода войск стран НАТО на Украину.** Первым, ещё 26 февраля 2024 года, тему поднял президент Франции Макрон. выступая после саммита по поддержке Украины в Париже. И вот свежее заявление — от главы МИД Эстонии Маргуса Цахкны.

По мнению Цахкны, Европе следует быть готовой к отправке военных на Украину в рамках любого мирного соглашения, которое Москва и Киев могут заключить при участии Трампа. Таким образом, официальный ввод войск НАТО уже подаётся под другим соусом — как миротворчество.

На самом деле **речь идёт о намерении застолбить оставшуюся под контролем Киева украинскую территорию за Западом — и закрепить это присутствием оккупационных войск стран НАТО**.

▪️ В то же время киевский режим ещё [обладает](https://t.me/EvPanina/15316) собственным мобилизационным ресурсом для продолжения боевых действий. По отчёту Украинского института будущего, на территории страны насчитывается около 3,4 млн мужчин призывного возраста, работающих по найму. Из них 600 тыс. относятся к критически важным работникам, что пока освобождает их от мобилизации.

Да, у Киева есть серьёзная проблема с качеством в связи со слабой военной подготовкой мобилизованных и отсутствием у них должной степени мотивации. **Однако по расчётам кураторов Украины, её человеческого ресурса количественно должно хватить ещё на пару лет войны.**

Украину выжмут досуха — "до последнего украинца", как и было сказано. Зачем же противнику останавливаться, если его "сушильная машина" исправно работает?
