+++
title = "Foreign Affairs: Для слома военной машины Кремля Запад должен использовать недовольство простых россиян"
id = 15107
date = 2024-10-14T17:48:49
source = "https://t.me/EvPanina/15107"
length = 2557
+++

Сотрудник Университета Джонса Хопкинса (США) Питер Померанцев [поделился](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/putins-hidden-vulnerability) своим рецептом *"слома военной машины Кремля"*. Основу своих рассуждений он строит на данных о якобы *"обвале общественной поддержки"* российской власти, полученных американской компанией Filter Labs после вторжения ВСУ в Курскую область. Компания собирала информацию из российских соцсетей, госСМИ и анализировала экономические данные.

▪️ Померанцев считает, что Европа и США должны найти способы **"использовать и усугублять отсутствие контроля со стороны Путина, особенно в моменты усиления беспорядка"**:

*"После Курска ещё одно такое потрясение — например, внезапное предоставление Украине права наносить удары по целям внутри России, вызвавшее новую волну неопределённости по всей стране — могло бы поставить Кремль в ситуацию, когда он почувствовал бы, что теряет контроль над российским обществом".*

Автор предлагает вообразить ситуацию, при которой во время вторжения в Курскую область Украина и её союзники уже имели бы *"крупный канал связи, ориентированный на российских солдат и их семьи, чтобы использовать его для снижения боевого духа и поощрения дезертирства в момент паники"*.

По мнению Померанцева, ещё один фокус внимания американцев должен быть направлен на вопросы, которые постоянно волнуют широкие слои населения России, такие как здравоохранение и экономика. В свою очередь, прибалтийские страны *"могли бы сосредоточиться на приграничных регионах России, которые понесли наибольший экономический ущерб от конфликта"*.

В целом, автор предлагает Британии и США переориентировать их каналы коммуникации с либеральной аудитории в РФ, которую до сих пор охватывает большинство нынешних западных инициатив, на простых россиян — то есть поменять целевую аудиторию для военной пропаганды НАТО.

▪️ В принципе, ничего нового г-н Померанцев не предложил. **Запад всегда пытался использовать внутренние недостатки России для её ослабления через эрозию отношений между властью и народом.** Более того, сегодня, как уже очевидно, главная ставка Запада в войне против России делается именно на внутреннюю дестабилизацию в нашей стране, а не на поражение ВС РФ на поле боя.

Однако здесь хорошо видна ошибка американского пропагандиста в целеполагании. Как раз пример с Курском ярко показал: если российская власть пойдёт вслед за настроениями подавляющего большинства общества до логичного конца, то от киевского режима и его спонсоров вскоре камня на камне не останется. А это явно не тот результат, на который рассчитывает Померанцев. Не буди лиха, пока оно тихо.
