+++
title = "США при Трампе не выпустят Европу из-под своего контроля"
id = 15307
date = 2024-11-14T18:07:15
source = "https://t.me/EvPanina/15307"
length = 2455
+++

Глава МИД РФ Сергей Лавров в [интервью](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/1981521/) проекту "Новый мир" дал прогноз политики США в Европе:

*"Принципиальное отношение Вашингтона к украинским и к европейским делам не изменится в том смысле, что США всегда будут стремиться держать под своим контролем всё, что происходит на околонатовском и, естественно, на самом натовском пространстве. Евросоюз — это теперь уже то же самое, что и альянс в военно-политическом плане".*

Хороший комментарий ко всем публикациям в западной прессе о том, что Трамп якобы может отказаться от НАТО и бросить Европу "на съедение русским". Кого же тогда США будут доить?! Кому сбывать своё оружие и другие товары? Кто в конечном итоге взвалит на себя основное бремя содержания украинского режима и войны с Россией? Тем более что Трамп — известный лоббист американского ВПК...

▪️ При этом Лавров метко подмечает:

*"Идея и интерес американцев понятны. Сидят "за океаном", их якобы никто "не достанет". А Европа будет решать их проблемы как в том, что касается накручивания и вооружения Украины против РФ, так и в том, что касается того, чтобы платить за трагедию на Ближнем Востоке. Европу сейчас "затаскивают" в Южно-Китайское море, в Тайваньский пролив".*

Сразу вспомнился Трамп, который так прямо и [говорил](https://t.me/EvPanina/13173): *"Между нами и некоторыми проблемами лежит океан. У нас есть прекрасный большой красивый океан. Так что это куда важнее для них".*

▪️ Крайне негативно глава МИД РФ оценил и западные "мирные планы", построенные на заморозке конфликта на Украине:

*"То, что предлагают те, кого сейчас пытаются представить как радикально меняющими позицию и желающими остановить войну, они же все равно говорят о том, мол, давайте "действовать по линии соприкосновения", "перемирие на десять лет", "потом посмотрим". Но это те же самые Минские договорённости, только в новой "упаковке". Даже хуже".*

Очевидно, что в этот перечень "мирных планов" входит и "мирная" инициатива Трампа, в которой заморозка — это ключевой пункт. Таким образом, Россия на самом высоком уровне заявляет, что данный подход неприемлем для окончательного урегулирования на Украине.

▪️ Услышат ли нас за *"прекрасным большим красивым океаном"*? Судя по бравурной риторике самого Трампа и его будущей администрации, скорее всего, [нет](https://t.me/EvPanina/15305).

**Значит, наши слова придётся подкрепить конкретными действиями — как по выполнению задач СВО, так и с точки зрения создания неприемлемых издержек Вашингтону как главному выгодоприобретателю конфликта на Украине.**  
