+++
title = "Половина помощи от ЕС Киеву приходится на Германию"
id = 12364
date = 2024-01-08T14:05:35
source = "https://t.me/EvPanina/12364"
length = 1910
+++

*"50% всей европейской помощи для Украины обеспечивается немецкими налогоплательщиками. Мы принимаем на себя ответственность, потому что знаем, что поставлено на карту"*, — заявил министр финансов ФРГ Кристиан Линднер.

▪️ По словам Линднера, в данном вопросе *"Германия играет лидирующую роль в Европе"*. При этом речь идёт как об экономической помощи, так и о поставках вооружений.

**Линднер подчеркнул: если нужно больше, то ФРГ не должна в этом вопросе оставаться одна, поскольку, мол, "существует угроза Европе в целом".** И остальные члены ЕС *"также должны разделить это бремя"*. Евросоюз должен быть един в данном вопросе, считает глава германского Минфина.

▪️ Госсекретарь США Энтони Блинкен на пресс-конференции 20 декабря [назвал](https://t.me/EvPanina/12224) объёмы выделенной Украине помощи *"за последние пару лет"*. Оказалось, сами США предоставили ей поддержку на $70 млрд. А союзники и партнёры Америки — на $110 млрд.

Очевидно, что ФРГ сыграла в этом важнейшую роль. **Вашингтон добился своего — с перекладыванием основного бремени содержания киевского режима на европейских союзников.**

▪️ При этом немецкая элита вовсе не против. Так, председатель Совета экономических экспертов при правительстве ФРГ ("Совета мудрецов") Моника Шнитцер призвала ввести надбавку к подоходному налогу для оказания помощи Киеву — "налог солидарности с Украиной" (Ukraine-Solidaritätszuschlag).

*"Особые события требуют особых мер, и введение налога солидарности с Украиной как надбавки к подоходному налогу для оказания военной помощи могло бы стать ответом на этот вызов"*, — заявила она.

**Однако кроме воли сюзерена в лице США, просматриваются тут и экономические интересы самих немецких элит**: оживилось старое, ещё со времён Третьего рейха, желание получить почти бесплатный доступ к природным богатствам России — через её стратегическое поражение. Ведь эквивалентный экономический обмен Берлина с Москвой запрещён Вашингтоном.
