+++
title = "Смерть Навального: злой рок или злой умысел?"
id = 12820
date = 2024-02-17T13:35:16
source = "https://t.me/EvPanina/12820"
length = 4019
+++

Смерть включëнного в список экстремистов и террористов Алексея Навального — событие далеко не рядовое, учитывая все обстоятельства и личность умершего. Личность, к которой ещё в конце 2000-х некоторые западные спецпредставители настоятельно просили присмотреться. Происходило это в приватных беседах с нашими топовыми оппозиционерами, некоторыми банкирами и прочими "элитариями", на кого была у них определённая надежда.

Те же незримые для медиа кураторы и выдернули его из ниоткуда, из молодёжного движения "Да!" и проекта "Милиция с народом", уже тогда работавших по методичкам Шарпа. **То есть из серой массы бульона собственной варки, предварительно отобрав как годного кандидата для своих далеко идущих целей.** И начали продвигать этот проект "Алексей Навальный", всё больше подпитывая его финансовой и информационной поддержкой на уровне спецслужб. Отсюда и признание газетой "Ведомости" "персоной года" в 2009 году. И включение в рейтинг "100 самых влиятельных людей мира" в 2012-м по версии Time. И участие в "революции норковых шуб" на первых ролях — "Мы здесь власть!", — и в раскачивании "бунта школьных рюкзаков".

▪️ Выздоровевшая после таких прививок Россия нейтрализовала эту чужеродную инъекцию под названием "Навальный". Его посадка была идеальным для независимой России вариантом. **Навальный должен был сидеть и видеть, как неумолимо растёт в мире та Сила, которую он, будучи куклой-петрушкой на руке Запада, собирался унизить и растоптать.**

А вставшая во весь рост Сила уже через десятилетие прямо на его глазах вполне сможет очень многое потребовать у Запада, уже находящегося, относительно России, в совершенно другой весовой категории. Потребовать выдачи всех, на ком русская кровь, — и это далеко не только соратники Навального. Тут будет большой список, который только начал пополняться почти всем составом эстонской верхушки с Каей Каллас во главе. Как бы подобное ни казалось им сейчас смешно — так и будет.

Какие бы это были знатные сокамерники для Навального как западного ставленника! Но как бы нам ни выгоден был "главный западный сиделец" в его нынешнем статусе, что-то выдернуло его из подобных обстоятельств. Это выглядит очень странно, ведь смерть "главного сидельца" в канун выборов очень на руку нашим врагам. **Что это? Злой рок или злой умысел?**

▪️ Весь западный политикум, естественно, не дождавшись никаких заключений и расследований, сразу начал вешать ярлыки. Это идеально ложится в западном информационном пузыре на уже до крайней степени демонизированный образ России. Но что нам этот информационный белый шум? За два года СВО мы уже научились не обращать на него внимания.

**Тут очень много злого умысла — вот что приходит на ум, особенно когда смотришь кадры выхода улыбающейся вдовы Навального на трибуну Мюнхенской конференции по безопасности.**  

С нашей стороны будет тщательнейшее расследование, курируемое на самом верху. **Тем более что ходит пока не до конца подтверждённая информация, что на днях Навального посещал его адвокат.** Если предположить, как утверждает Запад, что смерть не была естественной, то следы будет далеко не просто обнаружить, учитывая знаковость для Запада фигуры, которая **могла быть убрана в удобный момент с применением современнейших технологий**. Все медицинские данные Навального на Западе были — каким только исследованиям он ни подвергался в различных клиниках и учреждениях в связи с фейковым отравлением несколько лет назад. **Современные методы убийства позволяют воздействовать на нужный и хорошо изученный организм точечно, не задевая окружающих.**

▪️ Да, для нас это очень неудобная смерть и в очень неудобное время. Навальный начал падать в омут медийного небытия, исчезать из любых повесток, уходить из информационного поля зрения. Повторимся: такой назидательный урок нас более чем устраивал. Но смерть не выбирает — при условии, что это была естественная смерть.

**В любом случае нас ждёт интереснейшее повествование, когда компетентным органам России удастся найти зацепки и потянуть за невидимые ниточки.**  
