+++
title = "Нигер, Мали и Буркина-Фасо основали конфедерацию"
id = 14329
date = 2024-07-08T17:08:26
source = "https://t.me/EvPanina/14329"
length = 2062
+++

За общей канвой осталось в тени событие, окончательно похоронившее профранцузскую организацию ЭКОВАС — а с ней и важный слой влияния Парижа в Африке. **Нигер, Мали и Буркина-Фасо** [основали](https://www.aa.com.tr/en/africa/niger-burkina-faso-mali-military-leaders-sign-treaty-to-become-confederation/3268224) **"Конфедерацию государств Сахеля" (AES).**

*"Вместе мы укрепим основы нашей подлинной независимости, гарантии истинного мира и развития посредством создания конфедерации "Альянс государств Сахеля". AES обладает огромным природным потенциалом, который, если его правильно использовать, будет гарантировать лучшее будущее народам Нигера, Мали и Буркина-Фасо"*, — говорится в совместном заявлении трёх стран.

▪️ В январе тройка заявила, что выходит из Экономического сообщества западноафриканских государств (ЭКОВАС), обвинив структуру в манипулировании со стороны Франции.

С этим трудно спорить: отношения с ЭКОВАС ухудшились после переворота в июле 2023 года в Нигере, в результате которого к власти пришёл генерал Абдуррахман Тиани. ЭКОВАС ввёл против Нигера санкции и даже пригрозил военным вмешательством для восстановления свергнутого президента Мохаммеда Базума. Поддержал Париж и идею "силового восстановления конституционного порядка" в Нигере — что усилило антифранцузские настроения в регионе.

В итоге три страны разорвали свои военные связи с Францией, стремясь к более тесному сотрудничеству с Россией. *"Наш народ безвозвратно повернулся спиной к ЭКОВАС"*, — заявил генерал Абдурахаман Тиани, глава военного правительства Нигера, открывая саммит.

▪️ Отметим, что страны AES ещё в марте создали совместные вооружённые силы для борьбы с джихадистскими группировками, которые регулярно нападают на их территорию.

Три государства не имеют выхода к морю, что ограничивает их торговлю. **Но есть большие шансы на то, что к AES присоединится и Бенин.** В январе 2024 года Нигер запустил экспорт первых баррелей сырой нефти через нефтепровод в Бенине, который, по удивительному совпадению, финансировала... **китайская компания PetroChina**. Нефтепровод соединяет месторождение Агадем в Нигере с портом Котону — финансовой столицей и крупнейшим городом Бенина.
