+++
title = "Поздравления Путина с победой обозначили пределы влияния Pax Americana"
id = 13137
date = 2024-03-18T13:00:33
source = "https://t.me/EvPanina/13137"
length = 2880
+++

Из зарубежных стран поступают поздравления с избранием Владимира Путина на пост президента РФ.

Личные поздравления Путину на данную минуту прислали президент Абхазии **Аслан Бжания**, президент **Азербайджана** Ильхам Алиев, президент **Белоруссии** Александр Лукашенко, президент **Боливии** Луис Арсе, президент **Венесуэлы** Николас Мадуро, президент **Гондураса** Сиомара Кастро, президент **Ирана** Ибрахим Раиси, глава **КНДР** Ким Чен Ын, президент **Казахстана** Касым-Жомарт Токаев, президент **Киргизии** Садыр Жапаров, председатель **КНР** Си Цзиньпин, президент **Кубы** Мигель Диас-Канель, эмир **Кувейта** Машааль аль-Ахмед ас-Сабах, премьер-министр **Мьянмы** Мин Аун Хлайн, лидер **Никарагуа** Даниэль Ортега, президент **Таджикистана** Эмомали Рахмон, президент **Узбекистана** Шавкат Мирзиёев, президент **Южной Осетии** Алан Гаглоев.

**Сегодня эти заявления иностранных лидеров выступают точными индикаторами, где именно заканчиваются пределы влияния Pax Americana и начинается свободный мир.**  

▪️ Отдельного внимания заслуживает позиция Пекина. Помимо личного поздравления от Си, подчеркнувшего, что победа Путина *"в полной мере отражает поддержку народа России"*, с избранием президента [поздравил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/20268719) Россию и МИД КНР в лице официального представителя Линь Цзяня, буквально только что назначенного на эту должность.

*"Китай выражает поздравления в связи с этим. Китай и Россия являются крупнейшими соседями и всеобъемлющими стратегическими партнёрами в новую эпоху. Под стратегическим руководством председателя КНР Си Цзиньпина и президента РФ Владимира Путина отношения между двумя странами продолжат стремительно развиваться"*, — отметил Линь, добавив, что Пекин высоко ценит позицию Путина по Тайваню как неотъемлемой части КНР.

Официальное информагентство правительства КНР "Синьхуа" разместило утром материал ["В. Путин одержал победу на президентских выборах 2024 года, заверив, что сделает все для достижения целей национального развития"](https://russian.news.cn/20240318/34a7615b739b4eedbfbf2ad1c1f924c6/c.html), в котором, как само собой разумеющееся, констатировало итоги волеизъявления граждан России.

▪️ Надо понимать главное. Упомянутое представителем МИД КНР всеобъемлющее стратегическое партнёрство между нашими странами, а также общий геополитический противник в лице США, неприсоединение Китая к антироссийским санкциям, развитие совместных проектов, включая БРИКС, рекордный товарооборот, прямой документооборот между канцеляриями Кремля и Чжуннаньхая и, конечно, общая граница протяжённостью 4209,3 км **не оставляют Москве и Пекина никакого иного выбора, кроме как разделить общую ответственность за построение нового, более справедливого миропорядка**.

В условиях развязанной Западом войны против нашей страны Китай играет для нас роль стратегического тыла. В случае же обострения ситуации вокруг Тайваня, о котором Путин упомянул совсем не случайно, роль стратегического тыла для КНР будет уже за Россией.
