+++
title = "Вашингтон готовит ультиматум России?"
id = 13868
date = 2024-05-18T17:17:08
source = "https://t.me/EvPanina/13868"
length = 2045
+++

*"Украина обратилась к администрации Байдена с просьбой помочь определить цели в России, по которым Киев мог бы нанести удары с использованием собственного оружия. А также с просьбой снять ограничения на использование предоставленного американцами оружия против военных объектов на территории России"*, — [сообщили](https://www.wsj.com/world/ukraine-asks-for-u-s-help-in-striking-targets-inside-russia-c1aeac22?mod=world_lead_pos3) The Wall Street Journal американские чиновники и представители Пентагона.

▪️ Издание добавляет, что запрос Киева, поступивший на прошлой неделе, находится на рассмотрении. Также отмечается, что просьба поступила в момент, когда Россия добилась крупнейших за последние 18 месяцев территориальных успехов на Украине в северо-восточной части Харьковской области.

Факт обращения подтвердил и председатель Объединённого комитета начальников штабов ВС США генерал ВВС Чарльз Браун-младший:

*"Они действительно просили [США] о помощи в нанесении ударов по России… Речь шла не о конкретной системе вооружений, а о дополнительной помощи в нанесении ударов по русским".*

▪️ С учётом того, что Вашингтон не признаёт шесть новых субъектов РФ, в том числе Республику Крым и город федерального значения Севастополь, **вопрос ставится об оказании помощи в проведении ударов на стратегическую глубину территории России**.

Кстати, по подобному же поводу МИД РФ 6 мая вызывал посла Британии и предупредил об ответных ударах по любым британским военным объектам и технике на Украине и за её пределами. Это произошло после заявления главы Форин-офис о "праве" Киева наносить удары по России британским оружием. Так что как именно реагировать на потенциальные шаги США, понятно. И хорошо бы это были конкретные действия, а не "словесные интервенции".

▪️ Добавим, что Украина политически несубъектна и, строго говоря, просить ничего не может. Так что **вброс в СМИ данной информации может быть первым шагом к легализации собственно американского решения**.

А вообще, это попытка психологически надавить на Россию и остановить её наступление. Своего рода ультиматум: не остановитесь — последуют удары на стратегическую глубину вашей территории.
