+++
title = "Британский RUSI: Пугнём-ка санкциями Глобальный Юг — виноватой объявим Россию!"
id = 12790
date = 2024-02-15T10:52:02
source = "https://t.me/EvPanina/12790"
length = 2136
+++

Королевский институт (Британия) RUSI [предложил](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/how-russia-burning-down-sanctions-house-and-what-do-about-it) припугнуть угрозой санкций Глобальный Юг, потому что... Россия не соблюдает санкций против Северной Кореи.

Логика сложная, но попробуем разобраться.

▪️ Как пишет Аарон Арнольд, входивший в группу кураторов антикорейских санкций, Россия нарушила наложенные на КНДР рестрикции дважды: закупая у неё оружие (что остаётся теорией) и передавая Пхеньяну ракетные технологии (тоже). А это наносит страшный удар по *"приверженности международного сообщества соблюдению норм, препятствующих дальнейшему распространению оружия массового уничтожения"*. И, что ещё хуже, *"посылает плохой сигнал членам ООН об их обязанности соблюдать резолюции о санкциях против Северной Кореи"*.

Если ничего не делать, беспокоится Арнольд, то *"основа порядка, основанного на правилах"*, опять пострадает. **Правда, Россия состоит в Совбезе ООН, так что максимум возможностей другого лагеря — подвергнуть её словесной критике. Поэтому надо отыграться на Глобальном Юге. Дескать, раз Россия нарушает санкции ООН против КНДР — стало быть, всех, кто с ней сотрудничает, тоже можно обвинить в нарушении санкций ООН!** Глобальный Юг испугается, устыдится — и перестанет поддерживать русских.

▪️ План надёжный. Вот только Россия не закупает у КНДР никакого оружия массового поражения, не продаёт его обратно и никак не способствует его появлению. В отличие от американских биолабораторий. Ядерная программа Пхеньяна успешно развивается и без помощи Москвы, поэтому суть претензий британского аналитика непонятна.

**Что касается Глобального Юга, то он уже давно вышел из психологического и геополитического состояния безусловного принятия на веру речей из Лондона.** Собственно, уже тот факт, что англосаксам приходится идти на поклон к бывшим колониям, говорит о многом.

Правда, и на этот раз кроме кнута Запад ничего Глобальному Югу не принёс. Значит мнение Лондона заинтересованные в многополярном мире страны в лучшем случае примут к сведению. Помня об отсутствии санкций ООН на бомбардировку Ливии, Сербии, оккупацию Ирака и части Сирии, о невыполнении резолюций по Палестинскому государству и о многом другом.
