+++
title = "В США призвали игнорировать полёты ВКС РФ и ВВС НОАК у Аляски"
id = 14549
date = 2024-08-02T10:49:15
source = "https://t.me/EvPanina/14549"
length = 2332
+++

Сразу три эксперта американского Центра стратегических международных исследований (CSIS), представляющих вопросы ядерной безопасности и военно-воздушных сил, [решили сообщить](https://www.csis.org/analysis/why-did-china-and-russia-stage-joint-bomber-exercise-near-alaska) о том, что уникальное событие — совместное патрулирование бомбардировщиков России и Китая у берегов США — на самом деле, не стоит внимания.

▪️ Это тем более странно, потому что сами эксперты подтвердили: это первый раз, когда РФ и КНР провели совместное патрулирование вблизи Аляски и в северной части Тихого океана. Кроме того, китайские и российские самолёты впервые взлетают с одной и той же — российской — авиабазы.

Добавили аналитики и то, что полёт демонстрирует способность РФ и КНР *"совместно проецировать военную мощь в регионе и достигать территории США, одновременно повышая оперативное мастерство своих вооружённых сил"*. И что их патрулирование — это *"очередное проявление растущего военного сотрудничества и изощрённости китайско-российского партнёрства"*.

Также было упомянуто, что флоты России и Китая с 2012 года участвуют в совместных учениях, а летом 2023 года проводили манёвры у всё той же Аляски, собирая разведданные. Китай в 2018 году объявил себя "Околоарктическим государством", НОАК с 2018 года участвует в ежегодных учениях в России, Росатом якобы *"снабжает Китай сырьём для ядерного оружия"*, а Пекин вместе с Москвой ведёт совместные космические проекты. В том числе двойного назначения.

▪️ **И как же, с учетом вышесказанного, CSIS советует относиться к первому в истории совместному российско-китайскому патрулированию рядом с США? Да никак.**

Потому что *"тот факт, что NORAD смогла отследить и перехватить китайские и российские бомбардировщики на расстоянии более 200 миль от побережья США, иллюстрирует мощь американских возможностей раннего предупреждения и разведки, а также решимость ВВС США и союзников"*.

Объяснение такой страусиной решимости Вашингтона может быть одно. **США действительно пытаются вести активную игру-демонстрацию своей договороспособности и нежелания совершать действия, похожие на провокацию.** Зачем? Наиболее естественным было бы объяснить американскую уступчивость тем же процессом, в рамках которого вчера [состоялся громкий обмен](https://t.me/EvPanina/14540). Который выглядит как пас действующей администрации Белого дома, уравновесивший склонившиеся было в пользу Трампа внутриполитические американские весы.
