+++
title = "Foreign Policy призвал \"добить\" ядерную программу Ирана — прямо сейчас и поскорее"
id = 15050
date = 2024-10-04T20:28:53
source = "https://t.me/EvPanina/15050"
length = 2330
+++

Сейчас идеальная возможность уничтожить ядерную программу Ирана, [уверен](https://foreignpolicy.com/2024/10/03/israel-iran-nuclear-weapons-biden-netanyahu-destroy-now/) обозреватель Foreign Policy и вице-президент "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ) Мэтью Крониг. Потому что новой "ядерной сделки" на горизонте не видно, а многочисленные источники подчёркивают готовность Ирана получить ядерный заряд, при необходимости, в течение нескольких недель.

▪️ У "международного сообщества" есть возможность уничтожить крупные объекты ядерной инфраструктуры Ирана в известных местах, чтобы предотвратить производство расщепляющегося материала. Как только Иран получит итоговые компоненты, они могут быть перемещены в более компактные и более защищенные места, где их США и Израилю уже не достать.

Одним из поводов воздерживаться от удара по ядерной инфраструктуре, продолжает подзуживать Крониг, были опасения, что Иран прикажет ХАМАС и "Хезболле" атаковать интересы США и Израиля в регионе, а сам нанесёт ракетный удар по Израилю. Но это уже произошло, утверждает автор: удары нанесены, а хуситы оказывают давление на Красное море. Поскольку Израиль и мировая экономика пережили подобные атаки, сейчас эти опасения менее актуальны, подчеркивает Крониг. Тем более, что "Хезболла" и ХАМАС изрядно пострадали в последние недели и месяцы, а запасы ракет Ирана и эффект от них оказались преувеличенными.

▪️ Крупная региональная война уже идёт, и Израиль в ней — в шаге от победы, уверен Крониг. Если Израиль и США нанесут удар по ядерной инфраструктуре Ирана в ближайшие дни, у Тегерана будет мало хороших или угрожающих вариантов ответных действий.

Логика в таких соображениях действительно есть. Иран, действуя в русле политики "надо потерпеть", дотерпел до момента, когда его прокси получили серьезный ущерб, и вовсю идет планирование ударов по самому Ирану. Однако, как это часто бывает, западные обозреватели недооценивают масштаб сопротивления тех, на кого давят. С Россией в апреле 2022 года те же обозреватели успели попрощаться и даже отметить это событие. Под занавес 2024 года выясняется, что экономика России растет на зависть всему «золотому миллиарду», и всё НАТО неспособно обогнать российское производство оружия.

**Кроме того, в соображениях Кронига есть одна "мелочь". А что, если у Ирана уже есть ядерное оружие? И что будет, если в оценке прочности Ирана Запад ошибётся так же, как с Россией?**  
