+++
title = "Высокая ставка ЦБР — не лекарство от инфляции, а скорее её причина"
id = 14621
date = 2024-08-12T10:35:41
source = "https://t.me/EvPanina/14621"
length = 1849
+++

Вчера в Банке России не исключили подъёма ключевой ставки выше 20%. По [словам](https://rg.ru/2024/08/11/procent-poshel.html) зампреда ЦБР Алексея Заботкина, это состоится, если в предстоящие месяцы *"останутся сомнения в том, что инфляция замедляется, а инфляционные ожидания граждан и бизнеса — снижаются в достаточной мере и с достаточной скоростью, чтобы в 2025 году инфляция вновь была 4%"*.

▪️ Поскольку [высокая ставка](https://t.me/EvPanina/12157) была поднята до 16% в декабре 2023 года, а позитивной динамики по части инфляции пока не наблюдается, Заботкин уточнил: эффект от повышения ключевой ставки в полной мере начнёт сказываться только *"во второй половине 2024 года и далее"*.

Однако учитывая прежнюю практику ЦБР и тот неоспоримый факт, что на дворе уже август, нельзя исключать, что отсутствие эффекта ближе к концу декабря будет объяснено... недостаточным подъёмом ключевой ставки на протяжении всего 2024 года.

Тем временем Россия вошла в число стран с наиболее высокой ключевой ставкой. Наглядно виден качественный разрыв между группой стран, к которым трудами ЦБР относится Россия, и остальными отмеченными в рейтинге. Нетрудно убедиться, что в списке присутствуют самые разные экономики, а зависимость уровня инфляции от ключевой ставки совершенно не линейная — и вряд ли предсказуемая.

▪️ Более того, **в российских условиях именно высокая ключевая ставка разгоняет потребительскую инфляцию**. Причины озвучивались многократно, прежде всего это сохраняющаяся высокая импортозависимость на базовых уровнях экономики. Высокая ключевая ставка делает невозможным в принципе развитие промышленности не за счёт прямого бюджетного финансирования. Если кредиты выдаются под 20-25%, то мало кто сможет их отдавать.

**Высокая ключевая ставка ЦБР усугубляет проблемы в экономике России и создаёт избыточное давление на бюджет. Чем дольше она будет оставаться высокой, тем медленнее мы будем развиваться.**
