+++
title = "Макрон может не справиться с результатами собственных интриг"
id = 15439
date = 2024-12-05T10:56:47
source = "https://t.me/EvPanina/15439"
length = 3101
+++

Вотум о недоверии правительству Мишеля Барнье, который был вынесен накануне вечером, лишает президента Франции Эмманюэля Макрона политических "прослоек" и в ближайшем будущем столкнёт его со всей массой накопившихся проблем. Новое дееспособное правительство возникнет непонятно когда и с большими трудностями, что чревато не только политическим кризисом, но и **отставкой самого Макрона, а также усугублением негативных тенденций в ЕС в целом**.

Таковы к настоящему моменту результаты процессов, которые запустил сам президент Франции, решив перебить негатив после провальных для своего лагеря выборов в Европарламент досрочными национальными выборами.

▪️ 331 из 577 французских законодателей проголосовали за отставку Барнье после того, как он попытался провести жёсткий бюджет для сокращения огромного дефицита страны. Так что Барнье стал самым короткоживущим премьером в истории Франции.

Барнье был назначен Макроном в сентябре — в отчаянной попытке найти выход из политического кризиса, который сам президент Пятой республики спровоцировал досрочными выборами. Разогнать же парламент ещё раз Макрон сможет только летом — конституция Франции запрещает подобные упражнения чаще раза в год.

Политическая неопределённость и потрясения могут затянуться на недели и даже месяцы, ведь консенсус по Барнье был достигнут ценой серьёзного роста влияния главного врага Макрона — "Национального объединения" **Марин Ле Пен. Которая теперь выглядит как фаворит выборов президента Франции 2027 года — или даже раньше**.

При этом утвердить новую кандидатуру премьера будет ещё сложнее, чем Барнье. Парламент Франции разделён на три блока: центристов Макрона, "Национальное объединение" и левую коалицию. Все три группы придерживаются противоположных политических взглядов и отказываются работать вместе. Центристы не могут поддержать даже мягкого левоцентристского кандидата, такого как бывший премьер-министр Бернар Казнёв, потому что они ненавидят крайне левую партию "Непокорённая Франция", которая состоит в союзе с социалистами.

**Единственное, что объединяет правых с левыми, — желание отправить Макрона в отставку. Более того, это может стать единственным вариантом выхода из клинча**, хотя сам Макрон торопливо заявил, что в отставку не уйдёт.

**▪️** Крах правительства Барнье уже пугает финансовые рынки — настолько, что в понедельник они сочли греческие облигации более надёжными, чем французские. Франция и так выбивается за пределы евронормы по дефициту бюджета, а без правительства стабилизировать ситуацию невозможно.

Скорее всего, в 2025 год Франция войдёт без бюджета. Это уже вызвало панику на финансовых рынках: расходы по обслуживанию долга страны могут превысить затраты на оборону, а единственные деньги, которые остались у Парижа, это остатки дефицитного бюджета-2024.

**Франция и Германия — две ключевые страны ЕС — обе отправляют правительство в отставку, так как у них не сходится бюджет и надо повышать налоги. Так что первая половина 2025 года будет очень интересным периодом: кого бы ни выбрали немцы и французы, это в любом случае будет означать "непопулярные решения".**  
