+++
title = "The National Interest: Россия начала вторжение на материковую Украину в апреле 2014 года!"
id = 13572
date = 2024-04-20T13:27:17
source = "https://t.me/EvPanina/13572"
length = 3873
+++

Просто удивительно: во всей статье ["Почему война в Донбассе никогда не была "гражданской"](https://nationalinterest.org/feature/why-donbas-war-was-never-%E2%80%9Ccivil%E2%80%9D-210659), появившейся в The National Interest стараниями одной украинки и двух шведов и посвящённой началу противостояния на юго-востоке Украины весной 2014 года, не нашлось ни одного, даже косвенного упоминания о февральском госперевороте в Киеве!

Много мы видали разных сортов проукраинской пропаганды о событиях десятилетней давности, но дружная шведская семья авторов превзошла их все.

▪️ Ни слова о Евромайдане и снайперах. Ни слова о незаконном отстранении Януковича. Ни слова о "поездах дружбы". Ни слова про занятие протестующими госучреждений на Юго-Востоке, в ответ на что "и. о. президента" Турчинов анонсировал начало АТО ещё за несколько дней до появления Стрелкова в Славянске. Ни слова о референдумах в Крыму и в Донбассе. Ни слова про Дом профсоюзов в Одессе. Вместо этого — рассчитанный на имбецилов бред про *"украинскую сплочённость"*, которую Россия якобы решила подорвать:

*"Попытка [Москвы] захватить всё то, что русские националисты называют Новороссией, включала в себя множество других одновременных действий, направленных на подрыв социальной сплочённости, политической стабильности и государственного потенциала на востоке и юге Украины и за их пределами".*

Что ж, стабильность так стабильность. Но почему, если уж это было внешнее вторжение или, как пишет семейка, *"делегированная межгосударственная война между Россией и Украиной"*, кровавый пастор объявил именно АТО, а не военную операцию?

*"Турчинов принял это решение по прагматическим, а не парадигматическим соображениям, поскольку предотвращение сепаратизма регулируется антитеррористическим законодательством Украины, а не законами, касающимися обороны"*, — оправдываются авторы.

Очень интересно. **То есть когда нужно, это международный конфликт, а когда не нужно — региональный сепаратизм**? Удобно. Хоть и шизофренично.

▪️ Явно понимая шаткость своей аргументации, авторы вываливают на стол ещё один довод:

*"Странным аспектом кажущегося "бунта" в Донбассе было то, что с самого начала в нём не участвовали известные политические лидеры или соответствующие политические организации региона".*

Это про "Партию регионов", что ли? Гомерически смешно.

И совсем уж в ложь троица авторов скатывается под конец статьи, когда переходит к обвинению России в том, что это её военные первыми обстреляли украинские позиции через границу — якобы это случилось 11 июля 2014 года возле села Зеленополье Луганской области.

Вообще-то, ещё **20 июня 2014 года** в результате миномётного обстрела ВСУ в районе пункта пропуска "Должанский" был ранен сотрудник российского таможенного поста "Новошахтинск" (Ростовская область).

**28 июня** на территории РФ в разных местах разорвались три снаряда, прилетевшие с Украины, один из которых серьёзно повредил здание ПП "Гуково".

**3 июля** украинские мины разорвались уже непосредственно на нашем КПП "Новошахтинск", у здания автовокзала и таможенного терминала.

**4 июля** ВСУ обстреляли группу российских журналистов и сапёров на территории РФ.

**5 июля** более 20 мин с территории Украины разорвались у российского КПП "Донецк".

**10 июля** ВСУ вновь обстреляли ПП "Гуково", где на тот момент находились 230 беженцев с Украины.

Но естественно, всё это киевская пропаганда списала на "самострелы" и "провокации террористов".

▪️ …В лиде к статье авторы недоумевают, отчего это мировая общественность, даже симпатизирующая Украине и осуждающая Россию за 2022 год, *"неоднозначно относится к истории конфликта"*. И сетуют на российскую пропаганду, предубеждённость международных наблюдателей и даже их наивность. Да просто врать не надо, только и всего.

Но в целом, тема любопытная. **И зачем только западным пропагандистам понадобилось вспоминать 2014 год, если по 2022 году на Западе сложился полный консенсус? Или никакого консенсуса нет и в помине?**
