+++
title = "Польский генерал: Запад и Украина оказались в одной лодке"
id = 12594
date = 2024-01-27T18:23:40
source = "https://t.me/EvPanina/12594"
length = 1697
+++

*"Украинская армия находится в критической ситуации и, следовательно, Запад тоже. Запад тоже несёт ответственность за происходящее. Если Украина проиграет эту войну или не осуществит свои политические цели по освобождению оккупированных Россией территорий, включая Крым, то это будет не только поражение Украины, но и поражение Запада и наше"*, — [заявил](https://www.onet.pl/informacje/onetwiadomosci/gen-leon-komornicki-o-wojnie-w-ukrainie-sytuacja-jest-krytyczna/972q082,79cfc278) польский генерал Леон Коморницкий в интервью Onet.

▪️ Генерал отметил, что Польша в значительной степени вовлечена в эту войну:

*"Наша решимость оказывать помощь, хотя бы добровольцами, но и политическими силами, правящими, является правильной, и это наша государственная точка зрения"*.

При этом Коморницкий очень скептически оценил шансы Киева вернуть Крым:

*"Крым — крепость. Если бы туда вошла украинская армия, она бы там увязла. Россияне сровняют её с землей"*.

▪️ Заметим, что Запад оказался в одной лодке с Украиной по своей воле, точнее — по воле США и Британии. Да и Киев там очутился явно не добровольно, а по указанию хозяина.

**Высокую планку противостояния задал истеблишмент США, когда в середине 1990-х принял решение приблизить военную инфраструктуру НАТО к границам РФ.**  

Для России конфликт на Украине носит экзистенциальный характер. И его результат имеет прямое отношение к сохранению стратегического ядерного паритета с США, а с ним и к государственному суверенитету Российской Федерации.

Запад же всегда может выйти из ситуации, "сдав" Украину, — для его безопасности (но не для места в мире) ничего страшного не произойдёт. Тогда как маниакальная геополитическая экспансия к нашим границам как раз и ведёт дело к потенциальному ядерному конфликту по линии Россия—НАТО. И Польше не удастся остаться в стороне.
