+++
title = "\"Змеи в раю\""
id = 12566
date = 2024-01-25T15:22:40
source = "https://t.me/EvPanina/12566"
length = 2787
+++

К [наблюдениям](https://t.me/netlenkanet/18884) ТГ-канала "Нетленка" о грызне флагманов мировой торговли за долю пирога после Второй мировой войны (ради собственного выживания США последовательно угробили экономики Британии, Японии и Германии, а теперь пытаются покончить с Китаем), стоит добавить пару моментов.

▪️ Этот график создан на базе [исследования](https://www.piie.com/sites/default/files/2023-11/wp23-11.pdf) Института международной экономики Петерсона (PIIE) от ноября-2023 под говорящим названием "Гиперглобализация торговли мертва. Да здравствует...?". В котором содержится такой пассаж:

*"Меркантилизм в целом, и китайский меркантилизм в частности, снова в новостях. [Однако] замораживание валютных резервов России после её вторжения на Украину вызвало сомнения в разрекламированных преимуществах меркантилизма. Приобретение валютных резервов и самостраховка, которую это должно было обеспечить на случай финансовых кризисов, рассматривались как явные преимущества меркантилизма. Но если доступ к этим резервам будет закрыт действиями страны с резервной валютой (Соединёнными Штатами), то преимущества этих резервов могут испариться".*

А также даётся следующее наблюдение:

*"Мы предостерегаем от оптимистичного взгляда на торговлю <...> и подчёркиваем возможность непредвиденных факторов — того, что Кейнс, как известно, называл "змеями в раю" глобализации. Некоторые из этих "змей" — в первую очередь американо–китайский конфликт, поворот Китая внутрь себя, российское вторжение на Украину и реакция Запада на это — действительно явились, чтобы укусить. Также сказывается изменение идей в пользу промышленной политики и, следовательно, протекционизма. Недавние события подорвали не только глобализацию, но и веру в то, что глобализация и взаимосвязанность способствуют миру и уменьшают конфликты".*

▪️ О чём говорят эти цитаты, да и в целом исследование PIIE? О том, что весь этот график "до 2022 года", времён расцвета Pax Americana, — уже история. Никакой экстраполяции из него не сделать: после тектонического сдвига двухлетней давности в мировой экономике начали превалировать совсем другие тенденции.

Конкретные события, будь то конфликт на Украине, отсекающий Китай от Европы, взрывы на "Северных потоках", убивающие экономику ФРГ, воровство российских активов, сулящее не только конец меркантилизму, но и полный пересмотр корзины резервных валют, или атаки хуситов в Красном море, уже успевшие перекроить мировые торговые пути, — всё это части огромной мозаики, в которой преломляется подлинный XXI век. **Век великого передела, в котором нет больше места ни глобальной "империи доллара", ни самой идеологии глобализма, пожирающей целые страны и народы.**

Россия, бросившая открытый вызов американской гегемонии, первой взялась "творить всё новое". И сегодня, как и 80 лет назад, именно от нашей страны зависит, по какому пути пойдёт всё человечество.
