+++
title = "The Financial Times: Украине нужно 500.000 новобранцев. Сможет ли она их набрать?"
id = 13083
date = 2024-03-13T15:15:29
source = "https://t.me/EvPanina/13083"
length = 2179
+++

Британцы занялись скрупулёзным подсчётом, сколько ещё живой силы сможет выставить киевский режим на фронт с Россией. "Война до последнего украинца" требует изыскивать оставшиеся резервы.

▪️ По новому украинскому закону о мобилизации, который запланирован к голосованию 31 марта, ВСУ намерены набрать до 500 тыс. человек. FT [приводит](https://www.ft.com/content/d7e95021-df99-4e99-8105-5a8c3eb8d4ef) данные комитета по экономики Верховной рады:

*"Из 11,1 млн украинских мужчин в возрасте от 25 до 60 лет только 3,7 млн могут быть мобилизованы. Остальные либо воюют, либо являются инвалидами, либо находятся за границей, либо считаются критически важными работниками".*

Кстати, по утверждению издания, таких "критически важных работников", которые освобождены от мобилизации, на Украине от 550 до 700 тысяч. Однако по предполагаемым правилам они должны будут вносить финансовый вклад в действия ВСУ — либо отчисляя часть своей зарплаты, либо выплачивая ежемесячный сбор. Это к тому, хотя FT прямо и не говорит об этом, что неплатёжников тоже можно загнать в ВСУ.

**Пока же перспективы набора в украинскую армию даже 500 тыс. новобранцев весьма туманны.** Сомнения вызывают и данные упомянутого комитета Рады. От какой базы считались эти потенциальные 3,7 млн для мобилизации? Тот же ректор Киевской школы экономики Тимофей Брик заявляет, что население Украины за последнее время сократилось с 36 млн до 25 млн человек. Впрочем, это тоже смахивает на завышенную оценку.

▪️ Отдельный вопрос — качество людей, которых Киеву предстоит наловить. Все, кто хотел служить в ВСУ добровольно, — давно уже там, или в плену, или комиссован, или в земле. Остальные так или иначе скрываются — и воевать будут разве что из-под палки. Солдаты из них никакие.

При этом, как отмечают сами же украинские источники, новый главком ВСУ Сырский настаивает на максимально жёсткой версии закона о мобилизации. Однако на данный момент украинские ТЦК выполняют план лишь на 17%.

Похоже, именно проблема с комплектованием ВСУ и вызвала к жизни публичную инициативу Макрона о вводе воинских контингентов отдельных стран НАТО на Украину. **Переход её к практической реализации станет дополнительным указанием на то, что с мобилизацией украинцев есть явные проблемы.**
