+++
title = "Patriot для Украины: реальность дополнительных поставок"
id = 13487
date = 2024-04-13T12:16:42
source = "https://t.me/EvPanina/13487"
length = 1813
+++

Действительно, отсутствие у ВСУ средств ПВО, в первую очередь дальнего радиуса действия, позволяет ВС РФ, активно используя управляемые планирующие авиабомбы, сносить практически любые укрепления, что обеспечивает наше медленное продвижение вперёд.

В этих условиях киевский нацистский режим предпринимает лихорадочные усилия, чтобы получить дополнительное количество ЗРК Patriot.

▪️ Однако [сложность](https://t.me/logikamarkova/11240) задачи определяется как в целом недостатком свободных ЗРК для передачи Украине, так и в первую очередь **незначительным объёмом производства ракет**. Lockheed Martin выпускает в год около 550 ракет PAC-3. И только в 2027 году собирается нарастить выпуск до 650.

На одну цель нужно две ракеты. Таким образом, **весь годовой объём выпуска ракет обеспечивает поражение лишь 275 целей. И это для всего мира**. Кстати, некоторое количество ракет PAC-3 производит и японский концерн Mitsubishi, но они разрешены к экспорту только в США.

▪️ При этом накал международной обстановки нарастает. Может очень сильно полыхнуть на Ближнем Востоке. Соответственно, США уже перебросили туда дополнительное ПВО и сейчас ещё добавят. Соседи КНДР поостерегутся передавать свои ЗРК Patriot.

**Остаются страны Европы — их частичное разоружение ради вооружения Украины**. Эта схема уже действует. Те, кто не имеет границы с Россией, могут пойти на передачу ЗРК Patriot с меньшим сожалением.

▪️ Справедливости ради отметим, что, по открытым данным, **у США есть около 500 пусковых установок ЗРК Patriot в резерве**.

Таким образом, получение Киевом ЗРК Patriot зависит исключительно от принятия политического решения. При этом ограниченность запасов ракет к ним никто не отменял.

Полагаем, что на несколько батарей ЗРК Patriot киевский режим всё-таки может рассчитывать. Совсем без ПВО дальнего радиуса действия его не оставят.
