+++
title = "В Пентагоне напрасно надеются пересидеть ограниченную ядерную войну за океаном"
id = 15343
date = 2024-11-21T13:26:10
source = "https://t.me/EvPanina/15343"
length = 1476
+++

Заявление контр-адмирала Томаса Бьюкенена из Стратегического командования ВС США о том, что Вашингтон [допускает](https://t.me/alexey_pushkov/12599) обмен ядерными ударами при условии сохранения части ядерного арсенала *"для дальнейшего сдерживания потенциальных врагов США"*, должно серьёзно озаботить — нет, не Россию, а в первую очередь американских союзников в Европе и Азиатско-Тихоокеанском регионе.

▪️ Контр-адмирал имеет ведь в виду применение ЯО именно на этих театрах военных действий. А не обмен ударами через Северный полюс (а в случае с "Сарматом" — хоть через Южный полюс), при котором будет затронута континентальная часть США.

При этом в той же Европе Штаты могут возложить функции применения ЯО на Британию и Францию, которые обладают собственными арсеналами. Тем более что британский — с учётом аренды американских баллистических ракет UGM-133A Trident II (D5) для королевских АПЛ типа Vanguard — всё-таки контролируется США.

▪️ **Фактически г-н Бьюкенен сказал, что Америка готова пожертвовать континентальной Европой, Японией, Южной Кореей и Филиппинами ради достижения своих геополитических целей и удержания мировой гегемонии.**

Пентагон — а точнее, выходящие из-под политического контроля ястребы в Пентагоне — рассчитывают, что им удастся отсидеться за океаном. Не факт. Ту же Аляску, имеющую важнейшее значение для обороны всей Северной Америки, Россия может снести и нестратегическим ЯО при его соответствующем развёртывании, даже не прибегая к стратегическому ядерному потенциалу.
