+++
title = "Лондон списал Израиль? Кэмерон пригрозил Тель-Авиву признанием Палестины"
id = 12621
date = 2024-01-30T17:52:41
source = "https://t.me/EvPanina/12621"
length = 1908
+++

Премьер Британии Дэвид Кэмерон [заявил](https://www.ft.com/content/1c4aa838-29d2-4fe0-8005-d5eb5e78ee4b) послам арабских государств, что палестинский народ должен увидеть *"необратимый прогресс в решении проблемы двух государств и, что особенно важно, в создании палестинского государства"*.

По словам Кэмерона, сейчас нужно определить, как будет выглядеть такое государство, какую территорию оно будет включать и как это будет работать. После чего **Британия "с союзниками рассмотрит вопрос признания палестинского государства, в том числе в ООН"**.

▪️ На Израиль давят со всех сторон. Идея реализации плана по созданию двух государств, которая была озвучена ещё в 1947 году, сейчас разделяется всеми вовлечёнными в процесс сторонами: Россией, Китаем, Глобальным Югом, Ближним Востоком, США, Европой, Британией. Единственный, кто против, — это Израиль.

Требования прекратить войну звучат из США уже несколько недель, но Израиль сигналы явно не воспринимает. А теперь появились и более ультимативные требования: очевидно же, что если Палестина начнёт оформляться как государство и будет признана на международном уровне, то территория Израиля сразу сократится вдвое. Для еврейского государства это будет страшным ударом.

▪️ Но зачем Британии понадобилось идти на такое? **Израиль стал слишком самостоятельным — всё чаще "хвост виляет собакой",** [вынуждая](https://t.me/EvPanina/12367) **лидеров Запада следовать в фарватере его политики.** Количество малых и больших кризисов, которые генерирует конфликт в секторе Газа, слишком велико — а главное, непонятно, что с ними делать. Тем более что и с хуситами США, Британия и ЕС ничего поделать не могут, да и американские военные в регионе уже гибнут.

**Британия, которая приложила руку к созданию Израиля, вновь заявила о желании задавать тон в очередном перекраивании Ближнего Востока — только теперь оно будет происходить за счёт Израиля.** Тель-Авиву стоит всерьёз воспринять эту чёрную метку, ведь постоянных друзей, как известно, у Британии нет.
