+++
title = "Слова Трампа о \"вине Зеленского за войну на Украине\" не стоят выеденного яйца"
id = 15135
date = 2024-10-18T12:38:21
source = "https://t.me/EvPanina/15135"
length = 2666
+++

*"Зеленский никогда не должен был позволить этой войне начаться. Эта война проиграна. Украина — больше не Украина"*, — [заявил](https://youtu.be/-dmwG54QsKc?si=vMuwWcM1VQqtWjoM&t=5061) Дональд Трамп во вчерашнем видеоинтервью PBD Podcast.

▪️ Неплохое замечание. **Но на суперобвинение не тянет.** И всё же одной этой фразы хватило, чтобы демократическая пресса США спустила на Трампа всех собак. The New York Times [посвятила](https://www.nytimes.com/2024/10/17/us/politics/trump-zelensky-putin-ukraine-war.html) словам Большого Дональда целую статью, разглядев в его *"бессвязном и путаном"* ответе на тему Украины чуть ли не попрание основ мироустройства.

*"Замечания г-на Трампа указали на сохраняющуюся обеспокоенность демократов и американских союзников тем, как г-н Трамп может подойти к конфликту [на Украине], если его изберут в ноябре"*, — передаёт NYT суть своих опасений.

Между тем, **ни одного нового слова об украинском конфликте Большой Дональд вчера не сказал**. Он лишь повторил всё то, о чём заявлял неоднократно. О Зеленском как о величайшем торговце в истории: *"Каждый раз, как он приезжает в США, он увозит $100 млрд"*. О Байдене и Харрис, которые позволили войне на Украине начаться и длиться уже третий год. О миллионах погибших на этой войне — *"гораздо больше тех цифр, о которых вы читаете"*. И о том, что немедленно после своей победы в ноябре, ещё до инаугурации, он, Трамп, положит-де конец конфликту.

Даже про "вину Зеленского" Трамп заявил не в первый уже раз. Он фактически повторил свои слова с [сентябрьского митинга](https://www.youtube.com/live/BSNaZoWp6Zc?si=Bzem1hpOewzjlAkC) в Северной Каролине — о сделке с Россией, которую три года назад должен был заключить Вашингтон "при умном президенте". Тогда же из уст Трампа прозвучала фраза *"Украина исчезла, это больше не Украина"*.

▪️ Так что вся истерика NYT — это не что иное, как издержки предвыборной борьбы. Как, впрочем, и высказывания Трампа, не склонного публично углубляться в истоки и суть украинского конфликта.

В целом, страхи Демпартии США и Брюсселя по поводу коренного изменения американской внешней политики в случае прихода Трампа в Белый дом, с "предательством" Украины и оставлением Европы на произвол судьбы, выглядят совершенно напрасными — во всяком случае, пока. Для такого разворота Трамп, как уже [писалось](https://t.me/EvPanina/14416), должен контролировать американский правящий класс, чего явно не наблюдается.

Что касается "сделки с Россией", о которой то и дело упоминает Трамп, то **нашу страну интересует не просто Украина, а новая архитектура безопасности в Евразии, гарантирующая нам долгие годы суверенного развития. Увы, нынешняя риторика Трампа пока не предполагает его готовности даже обсуждать вопросы такой сложности** — не то что договариваться по ним. Никакие номера в духе "Я позвоню Путину, скажу ему остановиться, и война закончится в тот же день" тут не прокатывают.
