+++
title = "Вашингтон вытер ноги о \"Большую семёрку\""
id = 13168
date = 2024-03-20T11:43:23
source = "https://t.me/EvPanina/13168"
length = 2381
+++

Госсекретарь США Блинкен заблокировал текст заявления G7 с осуждением состоявшихся выборов президента России, подготовленный председательствующей Италией. Как пишет [La Repubblica](https://www.repubblica.it/economia/2024/03/17/news/elezioni_russia_europa_stati_uniti_riconoscere_elezioni-422326856/), такое решение *"продиктовано желанием не давать повода Москве вмешиваться в грядущие в ноябре американские выборы"*.

**Оправдание выглядит натянутым. Хотя бы потому, что Россия в американские выборы никогда не вмешивалась.** Это сам Вашингтон регулярно делает факт существования России элементом предвыборной борьбы и подковёрных интриг.

**▪️** По данным той же La Repubblica, cоветник Байдена по национальной безопасности Джейк Салливан, в отличие от Блинкена, идею осуждения выборов в России одобрил. То есть споры по поводу наших выборов, кажется, идут и в голове Салливана, который не далее как вчера заявил: *"Реальность такова, что Владимир Путин — президент России. <...> И мы продолжим работать, исходя из этой реальности"*.

**Зачем же Салливану поддерживать осуждение выборов на уровне G7? Разве что для усиления раскола между Россией и входящими в "семёрку" Италией, Германией и Францией, на фоне которых США выглядят как бы более адекватными.**  

▪️ Полемика о выборах президента РФ возникла и в самой Италии. Вице-премьер **Маттео Сальвини**, лидер партии "Лига" (его многие считают пророссийским) сказал, что *"принял к сведению результат российских выборов"* и что *"народ, который голосует, всегда прав"*. Вице-премьер и глава МИД **Антонио Таяни** (наследник Берлускони, ещё одного большого "друга России") заявил, что российские выборы были отмечены *"оказанием давления и насилием"*. А премьер-министр Италии **Джорджа Мелони** ограничилась указанием на якобы незаконность выборов на *"оккупированных украинских территориях"* — но при этом осудила идею Макрона об отправке войск НАТО на Украину.

▪️ Только в киевском дурдоме всё стабильно. Там вот-вот примут очередной, уже не вспомнить какой по счёту, документ-призыв ко всему миру [не признавать выборы в России](https://itd.rada.gov.ua/billInfo/Bills/Card/43867). То, что "Российская Федерация" написано в проекте со строчных букв — не опечатка. Таковы нынче нормы украинской грамматики.

**Как заметил Салливан, реальным субъектам мировой политики, в том числе США, придётся иметь дело с реальностью, где Владимир Путин — президент России. Выходит, все не признающие это, вроде Украины, ЕС и прочих G7, — не субъекты, а объекты мировой политики. Или просто предметы обихода**.
