+++
title = "Польшу готовят к вводу войск на Украину"
id = 13040
date = 2024-03-09T11:24:01
source = "https://t.me/EvPanina/13040"
length = 1751
+++

Глава МИД Польши Радослав Сикорский [выступил](https://t.me/vzglyad_ru/95853) на конференции, посвящённой 25-летию вступления страны в НАТО:

*"В Корее в 1950-х годах была коалиция стран ООН, которая сражалась против агрессии. Так что нельзя сказать, что это что-то немыслимое. Так что я очень ценю недавнюю французскую инициативу. Потому что за ней стоят благие намерения, а именно — чтобы президент России спрашивал себя, каким будет наш следующий шаг, чтобы российский президент не был уверен, что мы не сделаем ничего креативного, и потому не мог свободно планировать свои операции. Эта способность асимметричной эскалации также должна быть на нашей стороне".*

▪️ "Коалиция стран ООН" — это было для Кореи в 1950-х годах. Для Украины бывший директор ЦРУ Дэвид Петреус в октябре 2022 года придумал новый термин — **"Коалиция желающих"**. Сценарий предполагает военное вмешательство в украинский конфликт ряда стран не под эгидой НАТО. Основу коалиции должна составить Польша, на вторых ролях — Румыния и другие, при общем руководстве ВС США.

Вашингтон определил Польшу на эту позицию за счёт её географического положения, наличия 535 км общей границы с Украиной. И за счёт численности её Вооружённых сил, на данный момент это 200 тыс. человек, в том числе 148 тыс. профессиональных военнослужащих. На конец 2024 года планируется увеличить армию Польши до 220 тыс.

▪️ **Вот почему заявления польских официальных лиц следует оценивать серьёзно.** При этом учитывая, что действуют они по указке США.

Кроме того, у Варшавы свой интерес к Украине и Белоруссии — в виде Восточных Кресов. Ввод польских войск на территорию Западной Украины отвечает задаче их "возвращения". Таким образом, у Польши есть ещё и своя мотивация, которая будет американцами использована должным образом.
