+++
title = "В США предположили развёртывание в России ракеты с ядерным двигателем \"Буревестник\""
id = 14820
date = 2024-09-03T12:42:29
source = "https://t.me/EvPanina/14820"
length = 2083
+++

Соответствующие материалы [публикует](https://www.reuters.com/world/europe/us-researchers-find-probable-launch-site-russias-new-nuclear-powered-missile-2024-09-02/) Reuters. В основу размышлений американских экспертов, на которых ссылается агентство, легли спутниковые снимки, сделанные частной американской компанией Planet Labs.

▪️ Эксперты утверждают, что некий строительный объект под Вологдой *"является потенциальным местом развёртывания новой ракеты"* — *"большой стационарной ракетной системы"*. И что *"единственная большая стационарная ракетная система, которую Россия в настоящее время разрабатывает, — это SSC-X-9 Skyfall"*. Так в НАТО называют 9М370 "Буревестник", ядерную крылатую ракету с ядерным боезарядом.

По оценке одного из экспертов Reuters, на снимках изображены *"девять строящихся стартовых площадок"*, которые расположены тремя группами внутри высоких насыпей, защищающих от атак и детонации. Насыпи соединены дорогами со *"зданиями, где будут обслуживаться ракеты и их компоненты"*, а также с *"комплексом из пяти бункеров для хранения ядерных боеголовок"*.

▪️ Впервые о разработке ракеты "Буревестник" Владимир Путин рассказал в ходе послания к Федеральному Собранию 1 марта 2018 года.

9М370 "Буревестник" — это стратегическая крылатая ракета наземного базирования межконтинентальной дальности с ядерной боевой частью и ядерным двигателем. Такая **двигательная установка обеспечивает "Буревестнику" практически неограниченную дальность полёта, что позволяет зайти на континентальную территорию США с любой стороны**, т. е. обойти позиционные районы ПРО. Reuters со ссылкой на экспертов пишет, что ракета имеет дальность полёта 23 тыс. км.

▪️ Важная деталь. **С учётом приостановления Россией действия ДСНВ, инспекция США по контролю гипотетического развёртывания данной ракетной системы стала** [невозможной](https://t.me/barantchik/8584)**.** То же самое касается другой новинки нашего ракетно-ядерного щита — многоцелевой океанской системы "Посейдон" с ядерными торпедами мощностью по 2 мегатонны.

Американские эксперты пусть фантазируют, а Reuters пусть публикует. И не забываем, что такие публикации используются, в том числе, для сбора развединформации в ходе развернувшейся дискуссии по данному вопросу.
