+++
title = "План США на XXI век: отгородиться океанами, разжигать конфликты и внедрять доллар"
id = 14732
date = 2024-08-23T16:31:35
source = "https://t.me/EvPanina/14732"
length = 2288
+++

Существуют факторы, которые позволят США сохранить своё доминирование в XXI веке, [уверен](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/think-the-american-century-is-over-think-again/) член совета директоров Atlantic Council (признан нежелательным на территории РФ) Джозеф С. Най-младший. Даже несмотря на то, что с 2010-х годов Китай превратился как минимум в равного экономического конкурента, а гегемония Америки изрядно пошатнулась.

▪️ Дело в том, полагает Най, что США граничат всего лишь с Канадой и Мексикой. В то время как у Китая — аж 14 соседей, со многими из которых он ведёт территориальные споры. Кроме того, Штатам не нужно импортировать энергоносители, а мировая финансовая система по-прежнему ориентирована на доллар. Най полагает, что США будет превосходить Китай по пропорции трудоспособного и нетрудоспособного населения, а также сохранит технологическое преимущество. Этого, уверен автор, достаточно для оптимизма.

В 1823 году президент США Джеймс Монро провозгласил доктрину (собственного имени) под расхожим названием "Америка для американцев". Что подразумевало провозглашение всего континента зоной, закрытой для вмешательства европейских держав, — а в ответ Вашингтон "соглашался" не вторгаться в Европу. Правда, с тогдашними возможностями США для этого у них не было никаких технических возможностей.

В дальнейшем доктрина Монро использовалась Вашингтоном как обоснование для оккупации половины Мексики и экономической экспансии в Южную Америку — там, где считалось возможным конкурировать с Британией и Францией.

▪️ **Как видно, идеи 200-летней давности в той или иной степени снова набирают популярность в США.** Соответственно, от них стоит ожидать отчаянных попыток зафиксировать доллар в качестве мировой валюты и разжигать конфликты по периметру своих врагов — в первую очередь, России и Китая, что уже происходит. Второй контур этого плана — погоня за квалифицированной рабочей силой, способной дать технологические преимущества, и примитивизация враждебных Вашингтону экономик путём санкций и миграционных кризисов.

Добавим к этому логичный вывод о пользе для США дестабилизации энергетической инфраструктуры противника — взять хотя бы "Северные потоки" — и получим правдоподобное описание окружающей действительности.

**Нет никаких сомнений, что добровольно Pax Americana не сойдёт с исторической сцены. А значит, впереди — большая война.**  
