+++
title = "Без заголовка"
id = 12569
date = 2024-01-25T17:56:40
source = "https://t.me/EvPanina/12569"
length = 1890
+++

**Сегодня — 120-летняя годовщина появления термина "Хартленд"** — "сердцевинной земли", — обозначающего гигантскую часть Евразии от Волги до Чукотки и от Ямала до Персидского залива. 25 января 1904 года его представил Королевскому географическому обществу — и затем описал в статье "Географическая ось истории" — британский геополитик Хэлфорд Маккиндер.

▪️ Могущество России, в разных ипостасях веками владеющей большей частью Хартленда, заключено в его природных ресурсах и опирается на его защищённость от мощи морских держав льдами на севере и горами с пустынями на юге. По мере роста транспортной связности Евразийского континента роль хозяина Хартленда в мире будет возрастать, что сулит ему превосходство над морскими державами. Поэтому-то последние и должны объединиться в Большой игре под эгидой британской короны, дабы предотвратить усиление России.

Особую значимость Маккиндер отводил Восточной Европе — единственному уязвимому для Хартленда направлению. Как пояснял геополитик в 1919 году:

**Кто контролирует Восточную Европу, тот управляет Хартлендом.

Кто правит Хартлендом, тот командует Мировым Островом.

Кто командует Мировым Островом, тот властвует над миром.**

▪️ В Большой игре поучаствовал и сам Маккиндер. В том же 1919 году он был назначен британским верховным комиссаром на юге России. Его задачей было ["информировать [Форин-офис] о состоянии антибольшевистских сил во главе с Деникиным"](https://www.jstor.org/stable/1796597). По убеждению Маккиндера, Россия при большевиках превратила бы мир в *"некомфортное место для демократий"*. Он даже предложил Лондону план по созданию на юге России новых государств для ограничения потенциальной мощи Советов...

**Ничего не меняется. "Только когда все умрут — кончится Большая игра", — сказано у Киплинга. Только когда все континенты вновь слепятся в единую Пангею, противостояние Суши и Моря наконец завершится.**  
