+++
title = "Будущий советник Трампа по нацбезопасности считает нормальным ракетные удары в глубь России"
id = 15367
date = 2024-11-25T11:24:26
source = "https://t.me/EvPanina/15367"
length = 1409
+++

*"Понятно, что это эскалация. Есть озабоченность в том, куда эта эскалация идёт. Но это был ответ в большей степени на отправку войск Северной Кореи. Мы ответили разрешением на более глубокие удары по России. Я хочу ясно дать понять, что они бьют по военным складам и аэродромам и отбивают российское наступление. Удары не направлены на Москву или Санкт-Петербург"*, — заявил Майк Уолтц в [интервью](https://www.foxnews.com/video/6365125077112) Fox News.

▪️ Уолтц озабочен лишь одним — дальнейшим сценарием эскалации. Он отметил при этом, что и Трамп крайне озабочен тем же, добавив:

*"Северная Корея сделала шаг — мы сделали шаг. Россия теперь ответила [боевым испытанием "Орешника"]. Иран вовлечён. Южная Корея думает вмешаться. Теперь наши союзники также расширили дальность своих ракет. Нам необходимо ответственно положить этому конец. Нужно восстановить сдерживание, восстановить мир и действовать, упреждая виток эскалации, а не отвечая на него".*

▪️ **Интервью Уолтца — яркий пример того, как думает и действует американский истеблишмент. Они пойдут на всё, пока не будут ощущать явной угрозы в свой адрес.**

Цинизм слов, прозвучавших из уст будущего сменщика Джейка Салливана, ещё и в том, что ВСУ якобы *"отбивают российское наступление"* в Курской области. А отсутствие ударов по Москве и Санкт-Петербургу, по Уолтцу, — это чуть ли не подарок российским гражданам.

**Вот такие "миротворцы" и придут к власти в США 20 января 2025 года.**  
