+++
title = "Без заголовка"
id = 14646
date = 2024-08-14T12:20:42
source = "https://t.me/EvPanina/14646"
length = 1681
+++

*"Два часа назад пшеки отрабатывали работу по Калиниградскому Особому Району. Под прикрытием звена истребителей... Сделали шесть заходов на атаки. В крайнем заходе развернулись в 40 км от госграницы. Тренируются"*, — [отметил](https://t.me/fighter_bomber/17727) вчера ТГ-канал Fighterbomber.

▪️ Действительно, боевой потенциал Польши и её агрессивность будут расти синхронно — и по эскпоненте. Однако обращены они не только в сторону Калининграда. **Варшава рассчитывает в прокси-войне Запада с Россией получить свой главный геополитический приз — восстановление контроля над "восточными кресами"**, землями Западной Украины и Западной Белоруссии. Сейчас, по мнению польских элит, наступил удобный момент. Вполне можно начать с Западной Украины.

Этому способствует и разворачивающийся на наших глазах американский сценарий "Коалиция желающих", предполагающий ввод на территорию Украины войск отдельных стран НАТО не под эгидой блока, а под управлением США. В данном сценарии Варшаве отведена центральная роль.

Далее, при соответствующих условиях, Польша планирует взяться и за Западную Белоруссию. Заметим, что обрезание белорусского стратегического ["балкона"](https://t.me/EvPanina/13319) — это и прямой путь к захвату Калининградской области.

▪️ Наряду с тренировками своих ВВС Польша усиленно наращивает и наземный ракетный ударный потенциал. Речь в первую очередь идёт о постепенной закупке для вооружённых сил 504 боевых и 2 учебных пусковых установок РСЗО HIMARS. В перспективе при использовании ракет PrSM с дальностью полёта до 550-800 км станет возможен залп в 1008 ракет (по 2 ракеты на ПУ).

**Всё это к тому, что, кроме СВО на Украине, России со временем придётся решать и вопрос "разоружения" Польши, а также стран Прибалтики.**  
