+++
title = "Спикер Джонсон потребовал уволить украинского посла — но это не стоит переоценивать"
id = 14992
date = 2024-09-26T10:01:24
source = "https://t.me/EvPanina/14992"
length = 2757
+++

Поездка Зеленского на оружейный завод в Пенсильвании не мог не вызвать реакцию республиканцев. Это один из "колеблющихся" штатов, от которых зависят итоги выборов президента США, а в поездке Зе сопровождали одни демократы — вообще без республиканцев.

▪️ Спикер-республиканец Палаты представителей Майк Джонсон потребовал от Зеленского немедленно уволить посла Украины в США Маркарову, обвинив ее во вмешательстве в американские выборы на стороне Камалы Харрис.

*"Президент Зеленский, Ваш визит на военный завод в штате Пенсильвания — явно партизанское предвыборное мероприятие и вмешательство в выборы в США. Требую немедленно уволить посла Украины в США Маркарова, которая организовала этот тур"*, — написал Джонсон.

Ранее конгрессмены-республиканцы во главе с Лэнсом Гуденом из Техаса уже потребовали расследования обстоятельств визита Зеленского в Пенсильванию. Зе прибыл в США на американском военно-транспортном самолёте при поддержке американской Секретной службы. И конгрессмены резонно подозревают, что очевидное вмешательство в выборы было оплачено американскими деньгами.

В запросе цитируются заявления Зеленского, что республиканский кандидат на пост вице-президента Джей Ди Вэнс был *"слишком радикален"*, а Трамп *"на самом деле не знает, как остановить войну, даже если он думает, что знает как"*.

Также спикер Джонсон отказался встречаться с Зеленским, который должен провести встречу в американском Конгрессе.

▪️ С жёсткой отповедью Зеленскому выступил и Трамп. На очередном митинге он, среди прочего, заявил: *"у Украины заканчиваются солдаты. Они используют маленьких детей и стариков, потому что их солдаты погибают, и с ними происходят другие вещи, о которых мы даже не будем говорить"*.

Партийную дисциплину проявил и давний сторонник Киева, сенатор-республиканец Линдси Грэм. *"Я не против того, что вы благодарите нас за предоставление вам бомб. Но комментарии о Вэнсе и Трампе не помогли»"* — заявил он.

▪️ О разрушении двухпартийной поддержки Украины можно говорить, как о состоявшемся факте. Однако, переоценивать её не стоит — "антиукраинство" республиканцев имеет чёткие предвыборные формы и диктуется моментом времени.

Вплоть до выборов отсутствие поддержки республиканцев Украине ничем не грозит. Вчера в Палате представителей был последний рабочий день перед каникулами до 12 ноября. То есть, снова соберутся уже после выборов, и с большой вероятностью в Палате представителей будет новый спикер.

**Если на выборах победит Харрис, то и в этом случае Украине не грозит ничего.** Риски есть только в случае победы Трампа — тогда обращение конгрессменов, в сочетании с письмом Джонсона, создадут бесспорную юридическую базу для расследования по обвинению во вмешательстве в выборы президента США. **Но это — "если".**
