+++
title = "США сваливают ответственность за атаку на \"Крокус\" на свой же ИГИЛ"
id = 13220
date = 2024-03-23T10:00:28
source = "https://t.me/EvPanina/13220"
length = 3478
+++

Американская пресса, как по команде, ухватилась за ночной вброс о причастности ИГИЛ* к теракту в "Крокус Сити Холл" и принялась формировать западное общественное мнение по единой методичке: "Это не Украина!"

▪️ **The New York Times:**  

*"В марте США собрали разведданные о том, что "Исламское государство — Хорасан"*, известное как ИГИЛ-К*, филиал группировки, базирующейся в Афганистане, планировал нападение на Москву. Члены ИГИЛ были активны в России, сказал один американский чиновник".*

При этом NYT [цитирует](https://www.nytimes.com/2024/03/22/world/europe/isis-moscow-attack-concert-hall.html) аналитика по борьбе с терроризмом в нью-йоркской Soufan Group Колина Кларка:

*"ИГИЛ-К зациклилось на России в течение последних двух лет, часто критикуя президента Путина в своей пропаганде. ИГИЛ-К обвиняет Кремль в том, что на его руках кровь мусульман, ссылаясь на интервенции Москвы в Афганистане, Чечне и Сирии".*

**Особенно интересно тут упоминание Афганистана. Интервенция США в этой стране длилась 20 лет: с 2001 по 2021 год. Тогда как присутствие советских войск в Афганистане было в далёкие 1979-1989 годы. Что это за клоунада, г-н Кларк?**  

▪️ **The Washington Post:**  

*"Террористическая группировка ИГИЛ взяла на себя ответственность за теракт. Американский чиновник, выступая на условиях анонимности, заявил, что у США "нет причин сомневаться" в этом заявлении".*

Два других анонима — официальных лица США [заявили](https://www.washingtonpost.com/world/2024/03/22/explosion-gunfire-hit-popular-moscow-concert-venue/) изданию:

*"Недавние разведывательные данные показали, что террористическая группировка ИГИЛ-К, филиал "Исламского государства"*, действовавшая в Афганистане, Пакистане и Иране, была активна внутри России. Предупреждение посольства США было частично основано на разведывательных данных о возможной деятельности ИГИЛ-К внутри России".*

**Какое поразительное, детское, без тени малейшего сомнения, доверие американских чиновников к "заявлениям" от ИГИЛ! Словно сами их и диктовали.**  

▪️ **CNN:**  

*"Официальный представитель США заявил в пятницу, что у Вашингтона нет причин сомневаться в утверждении ИГИЛ о том, что оно несёт ответственность за последнее нападение".*

Телеканал заявляет, что начиная с ноября, якобы поступал постоянный поток разведданных о том, что ИГИЛ-К намерено атаковать Россию. При этом CNN уделяет много внимания информации о возможности терактов в Москве, ранее распространённой посольством США в РФ и Госдепартаментом. И цитирует представителя СНБ США Эдриенн Уотсон, заявившую, что Вашингтон располагал информацией о планируемом теракте в Москве — потенциально направленном против больших скоплений людей, включая концерты, — и что именно это побудило Госдеп опубликовать предупреждение.

Более того, по словам Уотсон, администрация США даже якобы поделилась этой информацией с властями РФ *"в соответствии со своей давней политикой обязанности предупреждать"*.

**А о теракте на "Северных потоках" они информацией не делились случайно?**  

▪️ Итак, к утру 23 марта методичка американских СМИ обрела свои главные очертания: *"Это всё ИГИЛ, они мстят русским за... да хотя бы за Афганистан. А Украина — нет-нет, она тут ни при чём!"*

**Под этот шаблон и террористы окажутся, скорее всего, не этническими украинцами, а выходцами из Средней Азии. И даже, вероятно, со связями в ИГИЛ. Но не будем забывать главного: все эти ИГИЛы управляются западными спецслужбами, в первую очередь США и Британии. И именно американские военные эвакуировали полевых командиров ИГИЛ из Сирии в Афганистан.**  

** ИГИЛ, "Исламское государство — Хорасан", ИГИЛ-К — террористические организации, запрещённые в РФ.*
