+++
title = "The Spectator: Отправка американских подрядчиков на Украину может спровоцировать Россию"
id = 14252
date = 2024-06-29T15:03:22
source = "https://t.me/EvPanina/14252"
length = 1866
+++

*"В команде Байдена по национальной безопасности серьёзно обсуждается вопрос о том, разрешать ли американским подрядчикам отправляться на Украину для оказания помощи в ремонте и обслуживании множества современных образцов американского оружия, поставленного в последние месяцы, и истребителей F-16, которые предоставляются европейскими союзниками и которые вот-вот должны прибыть"*, — [пишет](https://www.spectator.co.uk/article/sending-american-contractors-to-ukraine-will-seem-a-provocation-to-moscow/) британское издание.

▪️ The Spectator отмечает, что гражданские подрядчики играли значительную роль "на местах" в каждой недавней войне США — однако *"США не воюют на Украине"*. При этом издание так комментирует "сомнения" Байдена:

*"Прибытие американских подрядчиков на Украину будет расценено Москвой как преднамеренная провокация и, возможно, поставит под угрозу жизни американцев. Москва может подумать: сегодня — американские подрядчики сегодня, завтра — боевые подразделения".*

▪️ **Именно так и подумаем. Работа подобных подрядчиков** [станет](https://t.me/EvPanina/14215) **прямым участием США в боевых действиях.** Естественно, они станут первоочередными целями для ВС РФ.

Но у военно-промышленного комплекса США своя логика — прибыль. Можно зарабатывать не только на поставках оружия на Украину и разоружающимся ради Киева союзникам по НАТО, но и на ремонте, и на обеспечении эксплуатации поставленного оружия, в первую очередь сложных систем.

Похоже, как раз ВПК США и лоббирует данное решение в администрации Байдена. И в конечном итоге добьётся своего.

▪️ И ещё кое-что. The Spectator делает интересное замечание по поводу т. н. красных линий: *"Красные линии" были размыты. Возможность отправки американских подрядчиков на Украину является последним свидетельством этого".*

**Ввод подрядчиков США и войск отдельных стран НАТО на территорию Украины во многом зависит от позиции России. Нежелание Москвы идти на опережающую эскалацию ведёт к постепенной реализации данного сценария.**  
