+++
title = "\"Но обвиним во всём Россию!\": Для влияния на выборы в США 11.000 политических групп потратили $14,7 млрд"
id = 15237
date = 2024-11-02T15:21:12
source = "https://t.me/EvPanina/15237"
length = 2873
+++

Согласно документам, поданным в Федеральный избирательный комитет США, для влияния на избирательный цикл 2024 года более 11 тысяч политических групп потратили каждая более чем по $100 тыс., сообщает [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/graphics/2024-us-election-pac-spending-donations-fec/?srnd=homepage-europe). Трогательно напоминая: *"Никто и никогда не скрывал, что американская политика базируется на деньгах"*.

▪️ Основным актором этого процесса являются [комитеты политических действий](https://t.me/EvPanina/15211), или PAC'и. Они вполне официально используются в США для сбора денег ради влияния на принятие (или не принятие) того или иного законопроекта, голосование и политическую судьбу кандидатов. PAC освобождены от налогов, что очень удобно. И, что тоже не скрывается, PAC представляют компании, профсоюзы или идеологические центры.

Сам Блумберг, как говорится в том же исследовании, вложился в House Majority PAC, Future Forward PAC и Everytown for Gun Safety Victory Fund. Ключевыми площадками по сбору средств онлайн выступают Facebook и Google.

**Всё это, по сути своей, является безудержным лоббизмом, когда все возможности направляются на склонение населения и лиц, принимающих решения, к нужной точке зрения.** Например, в местных выборах активно участвуют играющий за республиканцев RSLC Victory Fund, финансируемый Джорджем Соросом Democracy PAC, PAC "Сопротивляйся, возвращай, восстанавливай", выступивший (успешно) против демократа Кори Буш в штате Миссури и прочие.

Причём PAC используются вовсе не только в межпартийной борьбе. Та же Кори Буш вылетела с праймериз трудами собственных конкурирующих сопартийцев, которые смогли собрать больше денег. А деньги собирают все. Например, PAC большинства в Палате представителей "навлиял" на $259 миллионов, Фонд руководства Конгресса — на $230 млн, Фонд руководства Сената — на $224 млн, PAC "Колин Оллред баллотируется в Сенат" освоил $76,1 млн и т. д.

Группа Super PAC Илона Маска, раздающая по миллиону долларов в день избирателям в колеблющихся штатах, получила $150 млн от инвестора и банкира Тимоти Меллона. Миллиарды долларов прошли через кассы партийных комитетов по сбору средств, в том числе ActBlue Демократической партии и WinRed Республиканской партии, которые обработали более 113 млн пожертвований и распределили $4,5 млрд между другими комитетами.

▪️ Словом, когда звучат новости о том, что Камала Харрис смогла вложить в предвыборную гонку $875 млн по сравнению с $355 млн у Трампа, то это в самом деле важно. Потому что в США результаты выборов по-прежнему решаются деньгами и эффективностью их трат.

**Жаль, Bloomberg не поясняет, где же среди 11 тысяч только зарегистрированных групп влияния, которые лоббируют интересы кого угодно: от ветеранов до банкиров и производителей компьютеров, — где среди всего этого великолепия представители "российского влияния"?** Потому что, если верить американским медиа, включая и сам Bloomberg, кроме России на американское волеизъявление не может повлиять вообще никто.
