+++
title = "Воюем дальше: на фоне слухов о переговорах США передают Украине оружие ещё на $1,25 млрд"
id = 15597
date = 2024-12-28T14:04:23
source = "https://t.me/EvPanina/15597"
length = 2070
+++

Вашингтон [готовит официальное заявление](https://www.aol.com/news/us-send-1-25-billion-194235181.html) о выделении Киеву военной помощи в размере $1,25 млрд. Администрация Байдена стремится предоставить Украине как можно больше денег и оружия до истечения полномочий 20 января.

▪️ Новый пакет помощи включает значительное количество боеприпасов, в том числе для ракетных комплексов "земля—воздух" и системы ПВО HAWK. Также будут предоставлены ракеты "Стингер" и артиллерийские снаряды калибра 155 и 105 мм. Ранее представители Пентагона сокрушались, что могут не успеть отправить оружие на все оставшиеся $5,6 млрд, выделенные Конгрессом США для Украины.

Помощь в рамках нового пакета предоставляется в соответствии с распоряжением президента США о сокращении расходов, которое позволяет Пентагону отправлять на Украину оружие из собственного наличия, не дожидаясь изготовления. Эта последняя помощь сократит неосвоенную сумму примерно до $4,35 миллиарда — и какую-то часть из них ещё успеют отправить в январе. Ожидается, что общая сумма, отправленная Байденом с февраля 2022 года непосредственно на оружие для Киева, составит более $64 миллиардов.

▪️ **Всё это означает — с учётом выделяемого Киеву финансирования по линии ЕС, МВФ и т. д., — что как минимум до второй половины 2025 года Украина обеспечена деньгами и оружием для ведения боевых действий в прежнем темпе.**

До исчерпания этих запасов никакой технической необходимости уходить в заморозку конфликта у киевского режима причин нет. Мобилизация, хоть и хромает на обе ноги, даёт ненулевой результат. Так что в ближайшие полгода — а на этот период Киев и его лоббисты точно смогут сдержать любую внешнеполитическую активность Трампа в том случае, если он намерен всерьёз договариваться с Россией — конфликт вряд ли себя исчерпает.

Ну а если получится продержать Киев до ноября 2026 года, то там уж и промежуточные выборы в Конгресс США подоспеют. Тогда идея использовать Украину в качестве тарана против России может получить второе дыхание. **Так что воюем дальше. На сегодняшний день никакого решения, кроме военного, у конфликта на Украине не просматривается.**
