+++
title = "Санкции против России провалены? Нужны новые санкции!"
id = 13643
date = 2024-04-26T11:52:15
source = "https://t.me/EvPanina/13643"
length = 2027
+++

К такому незатейливому выводу [пришли](https://www.csis.org/analysis/back-stock-state-russias-defense-industry-after-two-years-war) эксперты американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS), размышляя об обгоняющем весь Запад темпе развития российской оборонной промышленности.

▪️ Сам доклад выдержан в примечательной манере:

*"Мы побеждали и продолжаем побеждать коррумпированную, низкотехнологичную, дезорганизованную и вовсе нежизнеспособную Россию, всех партнёров-то у неё — Иран и КНДР с Китаем, который Россию скоро поработит. Всё идет по плану. Только Россия неожиданно выигрывает"*.

Поэтому CSIS даёт небанальный совет: **надо подрывать производство оружия в России и больше производить самим для Украины**. А для этого нужно бить по российским нефтяным доходам, обольщать других производителей нефти (Саудовская Аравия) добывать больше для мирового рынка, а покупателей (Индия) — принуждать к отказу от нефти из России.

Промежуточные "успехи" этой битвы видны на бирже. Кстати, эту часть плана CSIS разработали видные эксперты — глава администрации Зеленского **Ермак** и бывший посол США в России **Макфол**. План воздействовать на "нарушителей санкций" [заклеймением позором](https://t.me/EvPanina/13289) тоже не забыт.

Но есть там и по-настоящему свежая для США идея:

*"Чтобы противостоять влиянию России на Глобальный Юг, Запад должен уделять приоритетное внимание инвестициям, развитию, торговле и управлению, а не военному вмешательству".*

Много же времени понадобилось западным аналитикам для понимания: цивилизованное сотрудничество идёт чуть лучше, если партнёра не бомбить и не оккупировать.

▪️ **Отчёт CSIS иллюстрирует полный брак идей насчёт того, "что же делать с Россией".** Предложение пойти на очередной круг с очевидно неработающими санкциями гениальным назвать нельзя, как и новый призыв к уговорам Глобального Юга. И это — безусловный успех России, которому можно и нужно порадоваться.

**Впрочем, не стоит забывать: вопросы подавления конкурентов, не решаемые экономически, Запад любит в конечном итоге решать большой войной.** Не исключено, с этой фазой противостояния мы тоже столкнёмся.
