+++
title = "\"Бредовый оптимизм!\": экс-советник Рейгана раскритиковал попытки США напугать Иран"
id = 12345
date = 2024-01-04T18:45:35
source = "https://t.me/EvPanina/12345"
length = 2225
+++

Если Вашингтон намерен поддерживать военное присутствие на Ближнем Востоке, чтобы напугать Тегеран и ограничить его активность, то это бредовый оптимизм, не имеющий ничего общего с реальностью. С такого умозаключения [начал](https://nationalinterest.org/feature/joe-biden-should-stop-treating-american-soldiers-targets-208304) 2024 год бывший специальный советник Рейгана Дуг Бэндоу.

**По его мнению, американские войска нужно вывести из региона и не провоцировать новую войну с Ираном, которая неизвестно чем кончится.**  

▪️ Аналитик напомнил, что с октября американские контингенты в Сирии и Ираке подверглись по меньшей мере сотне обстрелов и ударов дронов. Это приводит к регулярным потерям по ранению среди "джи-ай". Как правило, пострадавших приходится везти для лечения из Ирака в Германию.

**Дальнейшие нападения неизбежны, подчёркивает Бэндоу. Доступные Вашингтону способы "мести" не помогают и, как правило, меняют ситуацию к худшему.**  

Например, США ответили на одну из атак ударом по известному местоположению иракского филиала "Хезболлы", *"убив несколько боевиков"*. Но Багдад, номинальный союзник США, раскритиковал этот отчёт: от удара пострадали 18 человек, включая мирных жителей. А нападения на американские базы продолжились.

▪️ Сейчас, уверен Бэндоу, Иран на подъёме. Тогда как у США слишком много дел в прокси-войне с Россией и подготовке конфликта с КНР, дополнительные проблемы на Ближнем Востоке из-за Израиля и сектора Газа, а теперь к этому добавились хуситы в Красном море.

Последний пример характерен, потому что **у групп, которых называют иранскими прокси, всё больше собственных причин атаковать США**. И Иран им не прикажет остановиться, даже если бы хотел.

Не за горами момент, предупреждает бывший советник Рейгана, когда и Ирак задумается, на чьей он стороне. Перед глазами у него — пример Сирии, часть которой США вообще оккупировали без юридических и даже политических оснований.

▪️ **Вашингтон действительно сталкивается с объективной нехваткой ресурсов, но вряд ли он прислушается к голосу экс-советника Рейгана. Скорее от него стоит ожидать новых попыток внутренней дестабилизации Ближнего Востока, Восточной Европы и Индо-Тихоокеанского региона, чтобы основные издержки реализации интересов США понесли другие.** Например, ОАЭ, Саудовская Аравия, Иран, ЕС или Индия с Японией.
