+++
title = "У Саудовской Аравии есть экономические причины не конфликтовать с хуситами"
id = 12584
date = 2024-01-26T18:45:40
source = "https://t.me/EvPanina/12584"
length = 1668
+++

ТГ-канал "ИнфоТЭК" [обратил внимание](https://t.me/Infotek_Russia/5119), что крупнейшая в мире нефтяная компания Saudi Aramco продолжает поставлять нефть и топливо через южную часть Красного моря, где хуситы уже несколько месяцев блокируют судоходство в ответ на войну Израиля в секторе Газа. А глава подразделения компании по переработке и торговле нефти в интервью Bloomberg даже заявил, что сопутствующие риски *"управляемы"*.

▪️ Действительно, за первую половину января Saudi Aramco отправила столько же нефти со своего терминала в Красном море в Янбу на север, в Европу, сколько за весь предыдущий месяц.

**Иными словами, невмешательство Эр-Рияда в конфликт с хуситами определяется вескими экономическими причинами. КСА сложно уйти от поставок через Красное море, т. к. под этот маршрут создана значительная часть инфраструктуры королевства.**  

▪️ Как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/12474), саудитам нет никакого смысла вмешиваться в драку с хуситами за интересы Израиля и США. И тем более — ввязываться в потенциальную войну Тель-Авива и Вашингтона с Тегераном. Как раз наоборот, королевство стоит на позициях завершения конфликта в Йемене через переговорный процесс, а также на позициях урегулирования отношений с Ираном. Дипотношения между странами возобновлены, развиваются связи по линии военных ведомств.

Кроме того, Саудовской Аравии, на территории которой находятся святыни мусульманского мира, незачем вписываться за интересы Израиля, который уничтожает Газу и покушается на исламские святыни Иерусалима при полной поддержке США.

**Безусловно, политические и религиозные факторы в делах войны и мира очень важны. Но они достигают предельной важности, когда подкрепляются вескими экономическими доводами.**  
