+++
title = "\"Потерявшее страх\" НАТО настроено на бесконечное расширение"
id = 14362
date = 2024-07-11T18:37:04
source = "https://t.me/EvPanina/14362"
length = 2243
+++

*"Мы подтверждаем нашу приверженность политике открытых дверей НАТО в соответствии со статьёй 10 Вашингтонского договора"*, — говорится в декларации саммита альянса, завершающегося в США.

▪️ Список будущих членов НАТО легко составить — они перечислены в тексте самой декларации: *"Мы тепло приветствуем президента Украины Зеленского и лидеров Австралии, Японии, Новой Зеландии, Республики Корея и Европейского Союза".*

Украину мы подробно [разобрали](https://t.me/EvPanina/14355). Что касается потенциального членства в НАТО Австралии, Японии, Новой Зеландии и Южной Кореи, оно диктуется **расширением сферы ответственности альянса на Азиатско-Тихоокеанский регион** — в первую очередь ради сдерживания Китая. Недаром эти четыре страны участвуют в саммитах НАТО уже в третий раз.

▪️ Не забывает блок и осваивать территорию новых членов. Речь о Финляндии и Швеции: *"Историческое присоединение Финляндии и Швеции делает их более безопасными, а наш союз — более прочным, в том числе на Крайнем Севере и в Балтийском море"*.

Прямо сказано о том, что альянс намерен воспользоваться преимуществами вступления этих северных стран и возможностями, которые они предоставляют НАТО. На очереди — *"полная интеграция этих государств в планы блока, вооружённые силы и структуры командования"*, **"в том числе путём расширения присутствия НАТО в Финляндии"**.

Надо сказать, для Москвы это весьма болезненный вопрос. Общая граница с Финляндией составляет около 1324 км, и со вступлением её в НАТО протяжённость границы блока с Россией выросла в два раза.

▪️ Надо смотреть правде в глаза. Мы пока смогли приостановить подползание НАТО к нашим границам лишь со стороны Грузии в августе 2008 года и сейчас, в ходе СВО, со стороны Украины. По остальным направлениям альянс продолжает осваивать территорию в непосредственной близости от России.

Вот и от нейтральности Молдавии скоро не останется и следа. Этот осколок Советского Союза, вероятно, будет также [втянут](https://t.me/EvPanina/12685) в механизм использования украинских истребителей F-16 с территории Румынии.

**Причина одновременно и сложна, и очень проста. Правящие элиты всех этих государств, но прежде всего — США, до сих пор не почувствовали ни малейшего страха перед перспективой в считанные минуты в день Х превратиться в радиоактивный пепел.**  
