+++
title = "Дискуссия о GPS в США, которую опасно игнорировать"
id = 13828
date = 2024-05-15T14:25:21
source = "https://t.me/EvPanina/13828"
length = 2404
+++

Система глобальной спутниковой навигации GPS, которая сегодня не имеет альтернатив на Западе, в реалиях конфликта на Украине оказалась крайне уязвимой, поэтому нужны новые решения. Об этом много [говорилось](https://www.defenseone.com/technology/2024/05/us-still-falling-behind-electronic-warfare-special-operators-warn/396533/) на военной конференции SOF Week в США, прошедшей накануне.

Дискуссия началась, как водится, с мощного заявления: **Россия обогнала США в развитии РЭБ, потому что игнорирует международное право и создаёт помехи гражданским телекоммуникациям.**

▪️ Конфликт на Украине показал, что точность 155-мм снарядов Excalibur с GPS-наведением упала с 70% до 6%. Такие же проблемы — с планирующими бомбами и дронами. Но GPS украинцам всё равно придётся использовать хотя бы некоторое время, потому что другие варианты определения координат либо сложны, либо менее надёжны, либо дорого стоят.

Вариант использовать сигналы сотовой связи, радио- и телебашен для триангуляции плох тем, что это тоже радиоволны, и их можно глушить. Инерциальные навигационные системы в военном применении позволяют поражать лишь стационарные цели, и чем дальше цель — тем выше погрешность. Рассматривались и другие варианты: сверхточное измерение магнитного поля, ориентация по звёздам, координация за счёт измерения барометрического давления и т. д. Но ни один из них не компенсирует утрату спутников.

**Поэтому американские эксперты предлагают, во-первых, нарастить число спутников и глубину спутниковой группировки, а во-вторых, разработать низкоэнергетические (их труднее засечь) средства приёма-передачи спутниковых сигналов, способные находить незаглушенные радиочастоты.** Уже создано устройство *"размером с футляр для очков"*, благодаря которому два пользователя, находящиеся на расстоянии свыше 850 км друг от друга, подключились по каналу с частотой 7 килогерц и мощностью 100 ватт.

▪️ Конфликт на Украине развернул военно-технический прогресс в новую сторону. Лучшие технические умы Запада не жалеют сил, чтобы создать против нас средства разведки, целеуказания и поражения — усилия, которые не будут иметь проблем с финансированием.

**Таким образом, переориентация Минобороны России на инновационные рельсы — это не просто реформа, а стратегический и жизненно важный шаг. Нам уже сейчас нужен механизм создания и внедрения разработок, которые позволят воевать в разы дешевле и эффективнее, чем Западу.** Так что речь идёт о трансформации не только ОПК, но и всей экономики, а значит и всего российского общества.
