+++
title = "\"Друзья мира\" за счёт интересов России"
id = 15010
date = 2024-09-28T15:10:10
source = "https://t.me/EvPanina/15010"
length = 2683
+++

Дальнейшее развитие получила весьма вредная для России т.н. "мирная" инициатива — "Друзья мира". 27 сентября в Нью-Йорке в штаб-квартире ООН прошло первое заседание этой группы. В нём, по имеющимся данным, приняли участие представители 17 стран: Китая, Бразилии, Египта, Турции, Казахстана, Кении, Индонезии, ЮАР, Саудовской Аравии, Замбии, Мексики, Алжира, Боливии, Колумбии, а также **Венгрии**, **Швейцарии** и **Франции**, которых пригласили отдельно.

Своей главной целью группа ставит продвижение китайско-бразильского мирного плана из шести пунктов, "Совместного меморандума между Китаем и Бразилией по политическому урегулированию украинского кризиса", [опубликованного](https://english.news.cn/20240523/8b0cc04f2c1d4e55a219c880567a2a9e/c.html) 23 мая 2024 года.

▪️ Крайне негативное отношение России к этому плану можно сформировать исходя из его пункта 1: *"Обе стороны призывают все соответствующие стороны соблюдать три принципа для деэскалации ситуации, а именно: не расширять поле боя, не эскалировать боевые действия и не допускать провокаций ни с какой стороны".* **Это означает заморозку конфликта на Украине по линии фронта.** Дальше можно уже не читать.

**По пункту заморозки китайско-бразильский план совпадает с планом Трампа**, который продвигает Венгрия, теперь участник группы "Друзей мира". О его неприемлемости для России мы [писали](https://t.me/EvPanina/15006) не раз.

Вдумайтесь только! На первое заседание этой группы пригласили Францию, **постоянно предлагающую удары ракетами западного производства в глубь территории России**. А также Швейцарию, **принимавшую 15-16 июня в Бюргенштоке т.н. "мирную конференцию" по Украине на основе "плана Зеленского", предполагающего капитуляцию России** и урезанного до трёх пунктов.

Однако больше всего огорчает другое: **вредная России инициатива "Друзей мира" в позитивном ключе подаётся в крупнейших российских СМИ, в том числе государственных**.

Не хотелось бы учить коллег основам аналитической работы, но ведь можно же положить перед собой текст китайско-бразильского мирного плана и рядом с ним текст [предложений](https://t.me/EvPanina/14109) президента России Владимира Путина по урегулированию конфликта на Украине, озвученных на встрече с руководством МИД РФ 14 июня этого года. И обнаружить, что **эти подходы отличаются коренным образом**.

А можно копнуть и глубже. Положить перед собой текст китайско-бразильского мирного плана и рядом с ним [текст](https://t.me/EvPanina/14081) "плана Зеленского" из трёх пунктов, представленного на конференции в швейцарском Бюргенштоке. И что интересно, **найти между ними ряд совпадений** (подробный анализ [здесь](https://t.me/barantchik/18070)). **И не поэтому ли в группу "Друзей мира" пригласили Швейцарию?**

**Если мы будем стесняться говорить о своих национальных интересах внутри страны, то как же мы донесём свою точку зрения до остального мира?**  
