+++
title = "Без заголовка"
id = 12901
date = 2024-02-26T16:00:45
source = "https://t.me/EvPanina/12901"
length = 2036
+++

Карты плотности населения Канады, Австралии и Новой Зеландии, с их мизерным количеством жителей, как [верно подмечает](https://t.me/holmogortalks/32716) Егор Холмогоров, **изобличают англосаксов как главного на планете "сквоттера"** — захватившего огромные части мировой суши и превратившего их в безлюдные пространства.

Но зачем так далеко ходить, когда есть Шотландия, Уэльс и Северная Ирландия?

▪️ Население Шотландии — 5,4 млн чел. (2022 год). Уэльса — 3,1 млн чел. (2021). Северной Ирландии — 1,9 млн чел. (2021). Хотя их общая площадь (112 тыс. кв. км) больше, чем у Южной Кореи с её 52 миллионами жителей. **То есть все три страны, оккупированные англичанами, превращены ими в пустоши.**

"Да там же сплошные горы!" — возразит кто-то. Однако сложный рельеф Северо-Шотландского нагорья (среднегодовая температура 8 °C) мало что объясняет. Во-первых, в мире полно гористых стран, не испытывающих недостатка в людях. Во-вторых, при современном уровне урбанизации даже пятачка в низине среди гор вполне достаточно, чтобы там бурлила жизнь. Между тем самый густонаселённый город Шотландии, Глазго, насчитывает всего 630 тыс. жителей. Эдинбург — 506 тыс. Уже идущий третьим Абердин не дотягивает и до 200 тыс.

▪️ Ну а в-третьих, чтобы отпали все вопросы, достаточно взглянуть на историческую демографию Шотландии. В 1901 году её население составляло 4.472.103 чел. Немного. Но, например, для другой горной страны, Швейцарии, даже 3,3 млн человек в 1900 году оказалось достаточно, чтобы к сегодняшнему дню почти утроить численность населения (8,9 млн). Не говоря уже о менее цивилизованных странах.

Население же Шотландии, достигнув в 1974 году пика в 5.240.800 человек, вот уже 50 лет держится лишь за счёт иммиграции. То же самое можно сказать и об Уэльсе (рост всего на 1 млн с 1901 года), и о Северной Ирландии (рост на 700 тыс.). Для сравнения, число жителей Англии за тот же период почти удвоилось: с 30 млн до 56 млн чел.

**Так что ещё до того, как устроить резервации из заморских колоний, английские людоеды вдоволь похозяйничали на Британских островах.**  
