+++
title = "Der Spiegel: Польша и Прибалтика готовы ввести войска на Украину"
id = 13946
date = 2024-05-27T12:26:09
source = "https://t.me/EvPanina/13946"
length = 1581
+++

*"Если Россия совершит стратегический прорыв на востоке Украины по причине того, что Запад оказывает помощь Киеву спустя рукава, ситуация может значительно ухудшиться. В таком случае страны Прибалтики и Польша не будут ждать, пока российские войска окажутся на их границе, они сами пошлют свои войска на Украину*", — такое предупреждение Берлину в ходе конференции в Таллине на прошлой неделе сделали, как [пишет](https://www.spiegel.de/politik/deutschland/ukraine-die-angst-vor-dem-grossen-krieg-a-2d8b49c8-ca5f-473c-8299-cbb737c26a02) "Шпигель", неназванные депутаты прибалтийских стран.

Якобы это будет *"последствием немецкой политики"* в отношении Украины. Видно, Шольцу никак не могут простить отказ передавать Киеву крылатые ракеты Taurus.

▪️ Наблюдаем ещё одно подтверждение, что США стремятся предотвратить крах киевского режима через [сценарий](https://t.me/EvPanina/13122) "Коалиция желающих". В его рамках войска отдельных стран НАТО вводятся на Украину не под эгидой альянса, а главная роль отводится Польше — однако США сохраняют общее управление процессом.

Очередь из желающих поучаствовать в войне с Россией уже выстроилась. **Очевидно, что политические номиналы в лице Прибалтики и Польши не сами приняли такое решение.** Плата за отсутствие реального суверенитета — умереть за интересы США.

▪️ Для Вашингтона это очень удобная ситуация. Можно и дровишек в украинский костёр подкинуть, и статью 5 о коллективной обороне НАТО обойти. То есть США продолжают управлять эскалацией, одновременно выводя свою континентальную часть из-под ответного удара России.

**Но есть вопрос. Сработает ли статья 5 в случае, если у России возникнут проблемы на Балтийском море и по сухопутному транзиту в Калининградскую область?**  
