+++
title = "Что достанется Украине из обещанных $60 млрд"
id = 13546
date = 2024-04-18T10:32:25
source = "https://t.me/EvPanina/13546"
length = 3131
+++

Стали известны подробности нового формата поддержки Украины, который сейчас [вынесен "на щит"](https://thehill.com/homenews/house/4601635-gop-unveils-national-security-bill-as-last-piece-of-ukraine-aid-package/) в Палате представителей США с сильной оглядкой на Сенат. Напомним, что из одного общего законопроекта получилось четыре (Украина, Тайвань, Израиль и "всё остальное"), за которые в нижней палате будут голосовать раздельно.

▪️ Всего Украине выделяется $60,75 млрд. Из них $23 млрд должны пойти на пополнение арсеналов США, а $11,3 миллиарда — на *"текущие региональные военные операции США"*. Регион не особенно уточняется, а значит нельзя исключить, что под ним понимается Украина.

$13,8 млрд пойдут на закупку новейших систем вооружений для армии США и союзников. Как уже отметил Байден, **Украине будет передано оружие из запасов Пентагона, а на выделенные Конгрессом суммы произведут новое**. Среди оружия, которое пойдёт на Украину, упоминаются ракеты ATACMS. Ряд источников уверены, что речь идёт о модификациях повышенной дальности (300 км), но поставка этих образцов может быть заблокирована, если в ней усмотрят "угрозу безопасности США".

▪️ Это не единственное условие, которое присутствует в проукраинском законопроекте. Непосредственная помощь составляет $7,8 млрд — и она предоставляется в кредит до 30 сентября 2025 года. Байден через 60 дней после принятия закона должен будет заключить с Украиной соглашение о возврате средств. При этом президент США имеет право списать до 50% задолженности, но не ранее 15 ноября 2024 года (то есть уже после выборов, хоть и до инаугурации нового президента). И 100% задолженности — после 1 января 2026 года, если Конгресс одобрит причины такого решения.

Отдельно отмечается, что средства, выделенные для поддержки украинского бюджета, **не могут быть использованы для выплаты пенсий украинцам**.

Законопроект требует от Госдепа и Пентагона представить стратегию США по поддержке Украины в течение 45 дней после принятия.

▪️ Скорее всего, данный законопроект будет продвигаться. Несмотря на критику радикальных республиканцев, спикер палаты Джонсон заслужил поддержку бывшего президента Трампа, отметившего *"очень хорошую работу"* спикера, что в данном случае наиболее важно для набора 2/3 голосов в Палате, чтобы пройти голосование быстро.

После отдельного голосования за все четыре законопроекта их объединят в пакет и отправят в Сенат. При самом благоприятном для украинского лобби раскладе проголосовать за всё успеют до конца апреля. По такому случаю Палата представителей готова работать в ближайшую субботу.

Разумеется, до представления стратегии по Украине значительную часть средств успеют законтрактовать и даже освоить, поэтому наличие или отсутствие такой стратегии мало на что повлияет.

С учётом сумм, которые предоставит ЕС и которые удастся выбить из других вассалов США, денег до конца года Украине хватит и финансового коллапса там не случится. **В итоге всë придёт к тому, с чего начиналось: альтернатив военному решению украинской проблемы не предвидится.** А чтобы США не поставляли Киеву наиболее опасные системы, необходимо создать чёткую связь между такими поставками и национальной безопасностью самих США. Хотя делать это нужно было ещё года два назад.
