+++
title = "Без заголовка"
id = 12401
date = 2024-01-11T15:48:36
source = "https://t.me/EvPanina/12401"
length = 1657
+++

"**Многополярный мир и климат": ВЭФ назвал "главные проблемы" Земли на ближайшие 10 лет**

Почти две трети из опрошенных 1500 экспертов Всемирного экономического форума, стартующего на днях в Давосе, [считают](https://www.weforum.org/publications/global-risks-report-2024/), что в ближайшие 10 лет многополярный мир станет доминирующим:

*"Средние и великие державы будут устанавливать и контролировать региональные нормы и правила".*

**▪️** Как будто что-то плохое. Тем не менее, **63% экспертов ВЭФ поместили многополярный мир в категорию... рисков**. А конкретно в 2024 году главной проблемой мира — точнее, американоцентричного миропорядка — названа "дезинформация" на выборах, затрагивающих в 2024-2025 гг. более 3 миллиардов человек. В долгосрочной же перспективе больше всего нужно якобы опасаться последствий климатических изменений.

**Итак, неизбежность многополярного мира уже признана.** Без фанфар и громких заявлений. Подобная сухая констатация от логова глобалистов — Давосского форума — значит многое. Указаны даже конкретные сроки его наступления — 2034 год. Проект, у истоков которого стояла Россия, уже не остановить. И теперь Глобальный Запад анализирует его последствия, пытаясь определиться с собственным местом в новом миропорядке.

**▪️** Разумеется, анализирует он это не с добрым сердцем. А прикидывая, как бы перестроить новый мир под себя, чтобы жить "как раньше". И всё больше укрепляясь в мысли, что такая "перестройка" возможна лишь в виде Большой войны, которая только и способна снять для Запада "риск" крушения Pax Americana.

**Поэтому не стоит расслабляться. Чем ближе фазовый переход от моно- к мульти-, тем более радикальными способами Запад будет стараться оттянуть неизбежное.**  
