+++
title = "Европейский ECFR: \"Орешника\" не боимся, будем давить дальше — но аккуратнее"
id = 15401
date = 2024-11-28T17:28:19
source = "https://t.me/EvPanina/15401"
length = 2149
+++

К этому сводится [предложение](https://ecfr.eu/article/between-the-lines-monitoring-putins-response-to-ukraines-long-range-missiles/) Камиля Грана — эксперта паневропейской фабрики мысли Европейский совет по международным отношениям (ECFR).

Гран, кстати, — неслучайный человек: с 2016 по 2022 год он был помощником генсека НАТО по инвестициям в оборону. После испытаний "Орешника", евроатлантические центры некоторое время осмысливали происходящее, и вот теперь стала вырисовываться их стратегия действий в новой реальности.

▪️ **Реакцию России на удары по ней дальнобойным оружием Гран охарактеризовал как "сдержанную", а "очередная российская "красная линия" оказывается не совсем красной".**  

При этом Запад и не думает останавливаться — во всяком случае, если судить по статье Грана. Он отмечает, что сейчас ЕС и США должны продолжать поддержку Киева в полном объёме — не чтобы победить (это невозможно), а чтобы *"Украина подошла к будущим переговорам в максимально сильной позиции, изменив расчёты Путина"*.

Применения ядерного оружия Россией на Западе всё же боятся. Гран рекомендует выпустить от всех европравительств, НАТО и ЕС заявление, что **"испытания "Орешника" в реальных условиях являются ненужными и опасными"**, а также всячески порицать и стыдить Россию.

Одновременно с этим *"Западу необходимо разработать чёткую стратегию сдерживания, которая покажет Путину, что любое применение ядерного оружия остаётся неприемлемым"*. Пока это происходит, НАТО нужно *"тщательно контролировать эскалацию, чтобы не следовать риторике Путина"*.

▪️ То есть заявлений о мирных переговорах будет ещё больше. Как и украинских ракетных ударов.

Что же делать России? Всё то же самое, только наоборот. **В очередной раз подтверждается: мягкость России воспринимается как слабость. А недостаточная дозированность демонстраций приводит к тому, что наш минимум возможностей враги воспринимают как наш максимум. И строят планы, исходя из этого чувства ложной безнаказанности.**

Чтобы не использовать ядерное оружие, подобные "Орешнику" неядерные, но сравнимые по разрушительной силе системы придётся применять в полную силу. Иначе до Запада не дойдёт. Заодно нелишним было бы, наконец, разобраться, чего мы хотим: убедить противника или победить его.
