+++
title = "МУС напутал с ФИО в ордерах на арест высшего командования ВС РФ"
id = 12997
date = 2024-03-05T17:12:50
source = "https://t.me/EvPanina/12997"
length = 1820
+++

5 марта МУС [выдал ордера](https://www.icc-cpi.int/news/situation-ukraine-icc-judges-issue-arrest-warrants-against-sergei-ivanovich-kobylash-and) на арест командующего дальней авиацией ВКС РФ Сергея Кобылаша и командующего Черноморского флота РФ Виктора **Кинолаевича** (так в оригинале!) Соколова.

**▪️** Виктор Соколов, таким образом, может вообще не переживать: с юридической точки зрения, ордер недействителен. Достаточно заглянуть в паспорт адмирала и прочитать его отчество.

**Но если отложить шутки, то российских офицеров намерены преследовать "за ракетные удары, нанесённые находящимися под их командованием силами по электрической инфраструктуре Украины, по крайней мере, с 10 октября 2022 года по 9 марта 2023 года".**  

Дескать, даже при нанесении ударов по военным объектам *"ожидаемый случайный ущерб гражданскому населению был бы явно чрезмерным по сравнению с ожидаемым военным преимуществом*".

**▪️** Бессмысленно ожидать, что МУС хотя бы пискнет что-то про идущие десять лет обстрелы Донецка. Про гибнущих русских детей. Про демонстративные, при поддержке Германии, Британии и Франции, попытки Киева уничтожить гражданскую инфраструктуру Крыма. Про все украинские диверсии и теракты, осуществлённые общеопасными способами. А вот против российских офицеров МУС считает возможным что-то заявлять.

В США Трамп разом пресёк попытки МУС интересоваться делами Пентагона в Афганистане, пригрозив ввести против судей МУС санкции. У России возможностей ввести чувствительные санкции против этой конторы немного. Однако МУС пытается угрожать военнослужащим Российской Федерации, а это явная попытка подорвать обороноспособность нашей страны. Такая деятельность выглядит как минимум терроризмом в отношении ВС РФ.

**Объявление судей МУС представителями террористической группировки эффект оказать сможет. Особенно если напомнить про судьбу некоторых перебежчиков, пытавшихся скрыться в Испании после попыток навредить ВС РФ.**  
