+++
title = "Politico: Углубление связей России с Венгрией нельзя оставлять бесконтрольным"
id = 13918
date = 2024-05-23T17:35:20
source = "https://t.me/EvPanina/13918"
length = 2274
+++

*"Масштабы российского влияния в Венгрии — как и готовность Орбана допускать его и извлекать из него выгоду — требуют немедленных действий"*, — [заявляет](https://www.politico.eu/article/kremlin-russia-hungary-viktor-orban-oil-gazprom-media-gabor-kubatov-fidesz-party/) доцент Польской академии наук Эдит Згут-Пшибыльска на страницах европейской редакции Politico.

Более того, она требует введения **санкций по закону Магнитского против "высокопоставленных правительственных чиновников и олигархов Венгрии, участвующих в проектах прямых иностранных инвестиций с привлечением России".**

▪️ То есть Згут-Пшибыльска фактически обвинила премьера Венгрии Виктора Орбана в коррупции. Она пишет, что компания якобы его друга детства, самого богатого олигарха Венгрии Лёринча Мешароша, получила контракт на строительство АЭС "Пакш-2" за €12,5 млрд. Кроме того, её не устраивает, что возможным спонсором венгерского футбольного клуба "Ференцварош", скорее всего, станет "Газпром".

Польку также смущает, что в то время как другие европейские страны сокращают численность персонала в посольствах и консульствах РФ, число сотрудников российского посольства в Будапеште растёт: *"Теперь Венгрия считается тихой гаванью для русских шпионов".*

▪️ Очевидно, что никакой Орбан не пророссийский политик, он — провенгерский. К примеру, его взгляд на завершение конфликта на Украине совершенно [не соответствует](https://t.me/EvPanina/13030) российским интересам: Орбан выступает за его заморозку. **Но для нас наличие в ЕС стран, преследующих в первую очередь свои национальные интересы, позитивно.** По крайней мере, с ними можно развивать экономические связи и вести конструктивный политико-дипломатический диалог.

А для США и патронируемого ими Евросоюза гораздо лучше, когда все идут в ногу, точнее, стоят на исключительно русофобских позициях. Это не допускает никакой умеренности взглядов и национально ориентированной политики, как у Орбана и его команды.

▪️ До недавнего времени самым лёгким способом борьбы с такими, как Орбан, было развешивание ярлыков про "растущее влияние Кремля" — ровно этим и занимается г-жа Згут-Пшибыльска. Однако **покушение на словацкого премьера Роберта Фицо показало, что "травоядная" тактика давления на неугодных Вашингтону политиков может быть заменена на гораздо более радикальные методы**. После чего глобальные СМИ, подобные Politico, быстро объяснят населению Запада, кто во всём виноват.
