+++
title = "The Washington Post: Военная стратегия США на Украине сосредоточится на удержании нынешних позиций"
id = 12592
date = 2024-01-27T15:38:40
source = "https://t.me/EvPanina/12592"
length = 2678
+++

*"Совершенно очевидно, что ВСУ будет трудно попытаться предпринять такое же масштабное наступление на всех фронтах, которое они пытались предпринять в прошлом году"*, — [заявил](https://www.washingtonpost.com/national-security/2024/01/26/ukraine-war-plan-biden-defense/) вашингтонской газете высокопоставленный представитель администрации Байдена.

▪️ Если верить публикации в WaPo, Белый дом разрабатывает для Киева новую стратегию, которая не будет делать акцент на отвоёвывании территории, а **сконцентрируется на оказании помощи Украине в отражении новых наступлений ВС РФ, одновременно продвигая её к долгосрочной цели укрепления военной мощи и экономики**:

*"Кроме того, западные правительства хотят, чтобы Киев сосредоточился на тактике, в которой его силы в последнее время добились больших успехов — ударах на большую дальность, в т. ч. с использованием французских крылатых ракет, поставка которых обещана в течение следующих нескольких месяцев; сдерживании Черноморского флота России для защиты морского транзита из портов Украины; и связывании российских войск внутри Крыма ракетными ударами и диверсионными спецоперациями".*

▪️ WP также сообщает, что почти три десятка стран должны заключить с Украиной *"соглашения по обещанию долгосрочной безопасности и экономической поддержки"* сроком на 10 лет. По образу украино-британского соглашения, подписанного 12 января. Следующим подписантом станет Франция: процедура пройдёт во время визита Эмманюэля Макрона в Киев.

Собственные 10-летние обязательства перед Украиной, которые *"сейчас разрабатываются Госдепартаментом с благословения Белого дома"*, Вашингтон планирует обнародовать весной. Правда, есть одно условие — одобрение Конгрессом США финансирования Киева на $61 млрд.

Издание уточняет, что часть запрошенных дополнительных денег будет направлена на развитие промышленной базы Украины для производства оружия, которая, наряду с увеличением производства в США и в странах-союзниках, сможет *"по крайней мере идти в ногу с российским"* производством.

▪️ В целом, стратегия США и всего Глобального Запада по Украине понятна. **Выиграть время в 2024 году, не уступив занятую территорию. Заручиться участием примерно 30 стран в войне против России через Украину на 10 лет. Попытаться разогнать западный ВПК для выпуска больших объёмов продукции — и догнать российский ОПК.**

Ну а за высокопарной фразой *"достижение долгосрочной цели укрепления военной мощи и экономики Украины"* кроется усиленное "выжимание" этого квази-государства в рамках стратегии "Война до последнего украинца", [по рецепту](https://t.me/EvPanina/12456) отставного американского генерала Бена Ходжеса.

**Впрочем, как показал провал "контрнаступа" ВСУ, столь же сильно пиарившийся на Западе год назад, логика обстоятельств всегда сильнее логики намерений.**  
