+++
title = "Американский неокон Плётка: \"После победы над Россией отдадим власть Навальному!\""
id = 12785
date = 2024-02-14T17:47:33
source = "https://t.me/EvPanina/12785"
length = 2418
+++

Видный теоретик неоконов США Даниэль Плётка [задаётся вопросом](https://foreignpolicy.com/2024/02/13/biden-putin-russia-policy-presidential-elections/) в Foreign Policy: а есть ли у Байдена вообще какая-нибудь стратегия в отношении России? Ведь там через несколько недель пройдут выборы с закономерным результатом в виде победы Владимира Путина!

▪️ Кроме Байдена, Плётка (вот уж подходящая фамилия!) критикует всю американскую политику — за неспособность придумать эту самую стратегию с момента окончания Второй мировой. Из-за этого вершиной интеллектуальной мысли США, отмечает исследователь, был Рейган, описавший политику в отношении СССР как "Мы побеждаем, а они проигрывают".

В статье Плётки немало других открытий. Оказывается, НАТО не расширялось в рамках политики Вашингтона. Это *"обстоятельства и собственный выбор России вынудили к расширению НАТО, к санкциям против российских организаций и к бомбардировкам союзника России Сербии"*. Какие-такие "обстоятельства" до 1999 года имелись в виду — теоретик не пишет. Зато сообщает другое:

*"В отсутствие стабильного Кремля США и их союзники будут вынуждены постоянно возвращаться к конфронтации с ним. Сейчас это из-за Украины. Ранее это касалось Крыма, Грузии и Сирии. Нет оснований полагать, что цикл изменится, если политика США в отношении России останется прежней"*.

▪️ **Чтобы Кремль стал "стабильным", нужно... привести к власти в России оппозицию**, полагает Плётка. Для чего требуется поднять проблему прав человека в России и повести более агрессивную информационную войну напополам с пропагандой — и, конечно, обеспечить поражение ВС РФ на Украине.

Кроме того, с российских олигархов надо снять санкции, чтобы на Западе им (и их деньгам) жилось комфортно, а вот против российских активов — ввести новые санкции. Победа же на Украине, дескать, важна для США в том плане, что она позволит привести к власти в РФ *"бесстрашных диссидентов, например Алексея Навального или Владимира Кара-Мурзу".*

▪️ **Тут стоит отметить: в глазах американских неоконсерваторов на Украине важно не обеспечить победу Киеву, а добиться поражения Москвы.** Чтобы затем, создав максимальное напряжение в российском обществе за счёт более тонкой работы с принципом "своя рубаха ближе к телу", привести к власти какую-нибудь оппозицию, способную нейтрализовать Россию на долгие десятилетия. А лучше — нейтрализовать в принципе.

**Наша задача — чтобы у врагов сорвался и украинский план, и все последующие. Это не будет просто, но другого выбора у нас нет.**  
