+++
title = "Пентагон и Google призвали готовиться к войне абсолютно нового типа"
id = 14569
date = 2024-08-05T16:07:05
source = "https://t.me/EvPanina/14569"
length = 2914
+++

Очередная статья о "неготовности США к современной войне" [вышла](https://www.foreignaffairs.com/united-states/ai-america-ready-wars-future-ukraine-israel-mark-milley-eric-schmidt) в Foreign Affairs, и примечательна она авторами: экс-председатель Объединенного комитета начальников штабов **Марк Милли** и бывший гендиректор Google **Эрик Шмидт**.

Учитывая "портфолио" авторов, в данном случае "неготовность США" описывается не в сфере промышленности или производства снарядов, а в категориях цифровизации армии и угроз, которые с этим связаны.

▪️ **США не готовы сражаться без элемента внезапности, утверждают Милли и Шмидт.** Авиация, корабли и танки не оборудованы для защиты от дронов, искусственный интеллект не внедрён, а эволюция на этих направлениях идёт слишком медленно. Тем временем российские военные разместили на Украине много БПЛА с ИИ. А в апреле Китай объявил о крупнейшей военной реструктуризации с акцентом на наращивание сил, основанных на технологиях, подчёркивают авторы.

**В итоге они предлагают внедрить такую сущность, как "инновационная сила". Это способность изобретать, адаптировать и внедрять новые технологии быстрее, чем конкуренты.**  

Следующий крупный конфликт, вероятно, приведёт к повсеместной интеграции ИИ во все аспекты военного планирования и исполнения, отмечается в тексте. Системы ИИ могут, например, тысячи раз имитировать различные тактические и оперативные подходы, резко сокращая период между их подготовкой и выполнением. А беспилотное оружие намного дешевле, чем "пилотируемые" образцы.

▪️ Вот почему, по мнению Милли и Шмидта, военные планировщики США правы, когда приходят к выводу, что **эпоха кампаний "шок и трепет", в ходе которых Вашингтон мог уничтожать своих противников подавляющей огневой мощью, закончилась**.

Что же рекомендуется? Уйти от бюрократии с десятилетними циклами закупок оружия — такая привязка к технологиям десятилетней давности будет фатальной. Покупать у широкого круга компаний — а не так, как в 2022 году, когда Lockheed Martin, RTX, General Dynamics, Boeing и Northrop Grumman получили более 30% всех денег Пентагона. Больше работать с венчурными компаниями. А главное, изменить организационные структуры ВС США и системы их подготовки.

▪️ Логика совершенно чёткая, и возразить авторам сложно. **Но раз противник понимает, к чему всё идет, России придётся идти по пути организационно-технологической эволюции ещё быстрее.**

Причём развиваться нужно сразу везде, в том числе отказавшись от "методов мирного времени" — например, от системы военного госзаказа, чересчур тормозящего поставки в войска необходимой техники и вооружений. Задача архисложная, потому что требует перестройки всего российского ОПК, а значит и промышленности в целом — в сжатые сроки и без права на ошибку. Но нам придётся эту задачу решить.

**Что касается "способности изобретать, адаптировать и внедрять новые технологии быстрее, чем конкуренты", то многие отечественные эксперты справедливо призывают сделать этот принцип главной идеологией промышленности России.**  
