+++
title = "США: Требуем обсуждения без условий! Китай: Хватит кричать в микрофон"
id = 13159
date = 2024-03-19T16:56:08
source = "https://t.me/EvPanina/13159"
length = 2049
+++

Любопытная заочная дискуссия состоялась между Вашингтоном, Москвой и Пекином.

🇺🇸 Постпред США при ООН Линда Томас-Гринфилд заявила, что Штаты *"хотят вести двусторонние обсуждения на тему контроля над вооружениями с Россией и Китаем прямо сейчас, без предварительных условий. Им надо сказать лишь "да" и сесть за стол переговоров"*.

Удивительное требование. Хотя бы потому, что трём участникам будет трудно урегулировать ситуацию через двусторонние переговоры. Впрочем, г-жа Томас-Гринфилд, возможно, просто не умеет считать до трёх.

🇷🇺 В ответ МИД РФ назвал заявление американцев *"упражнением в лицемерии и демагогии на фоне взятого Вашингтоном курса на нанесение России стратегического поражения"*. И подчеркнул, что вопросы безопасности и стабильности Россия готова обсуждать только в едином комплексе — с акцентом на те аспекты, которые прямо затрагивают интересы безопасности нашей страны. А на условиях США и только по тем вопросам, которые интересуют их, России разговаривать не интересно.

🇨🇳 В свою очередь, МИД КНР заявил, что США *"должны прекратить заниматься микрофонной дипломатией"*, а поставленный ими вопрос о контроле над ядерными вооружениями *"необходимо решать путём многосторонних международных консультаций с участием ведущих держав и прочих государств"*.

**Нельзя не отметить гармонию двух заявлений Москвы и Пекина. Если говорить — то всем со всеми. И не так, что выступать будут только США, а остальные будут их слушать.**  

▪️ Остаётся добавить, что переизбрание Владимира Путина, как и Си Цзиньпина год назад, обеспечивает необходимую политическую стабильность и для других согласованных шагов России и Китая на международной арене. Неудивительно, что первый визит президента РФ после инаугурации, по данным Reuters, [состоится именно в КНР](https://www.reuters.com/world/europe/russias-putin-visit-china-may-sources-2024-03-19/).

**Если смотреть на ситуацию в динамике, то Штатам всё чаще приходится сталкиваться с тем, что вести беседу о глобальных вопросах по отдельности с Россией и Китаем уже не получается. Американский "угол" в "треугольнике" покойного Киссинджера становится всё более острым.**  
