+++
title = "Договорённости США—РФ—КНР по контролю над вооружениями маловероятны"
id = 13095
date = 2024-03-14T14:26:06
source = "https://t.me/EvPanina/13095"
length = 1645
+++

Такое мнение [выразил](https://www.youtube.com/watch?v=ZmOle7yJFpY) первый замруководителя Национального управления ядерной безопасности (НУЯБ) при Минэнерго США Фрэнк Роуз в вашингтонском Институте Брукингса:

*"Какие-либо крупные соглашения по контролю над вооружениями с Россией и Китаем, вероятно, недостижимы в ближайшее время".*

Роуз добавил, что Белый дом не рассчитывает на данном этапе на полноценный диалог с Москвой и Пекином по контролю над вооружениями.

▪️ **Очевидно, что проблема здесь не со стороны России и не со стороны Китая. Против нашей страны США ведут полноценную необъявленную войну.** Естественно, что никакие переговоры по вопросам стратегической стабильности и по контролю над вооружениями [невозможны](https://t.me/EvPanina/12939) без общей деконфликтации. А обсуждение контроля над стратегическими ядерными вооружениями невозможно без учёта ядерных потенциалов союзников Америки — Британии и Франции.

У Пекина тоже нет причин ввязываться в переговорный процесс с Вашингтоном на фоне нагнетания антикитайской истерии и американских попыток подобрать под себя Тайвань. При этом КНР намерена достичь в 2027 году стратегического ядерного паритета с США. И, может быть, тогда и подумает о переговорах. А может, и нет. Какой смысл договариваться с игроком, который соблюдает договора, лишь когда ему выгодно?

▪️ Прежняя система международных отношений разбалансирована и перекошена в пользу Запада. **Практически всё сейчас будет определять, образно говоря, контроль на земле — в том числе развитие экономических связей.** Есть контроль — есть прочные экономические отношения. И ещё одно условие: твоим партнёром должно выступать государство, обладающее достаточной политической субъектностью.
