+++
title = "За кулисами переговоров Кэмерона с Трампом"
id = 13451
date = 2024-04-10T18:01:16
source = "https://t.me/EvPanina/13451"
length = 3895
+++

[Встреча Трампа и Кэмерона](https://t.me/EvPanina/13444), состоявшаяся в США 8 апреля и носившая как бы частный характер, касалась, по информации СМИ, вопросов разблокирования в Конгрессе помощи Украине и обсуждения затрат Англии на проекты, осуществляемые через НАТО. На самом деле, сам факт встречи и повестка переговоров проясняют видение Лондоном текущей ситуации.

▪️ Выводы напрашиваются такие:

**1.** Британское крыло глобалистов, жаждущее взять реванш у США и потому поддерживающее Демпартию, которая разрушает американскую государственность, верит в возможность прихода Трампа в Белый дом — и потому заранее зондирует его реакцию на некоторые важные для Лондона вопросы.

**2.** Этими вопросами для Лондона являются:

— война с Россией на Украинском ТВД;

— поддержка давления на Израиль в целях прекращения активных действий против ХАМАС и тем самым закрепления влияния Британии на исламский мир;

— получение от Трампа согласия в том, что в случае его победы он не будет требовать от Лондона большего финансового участия в проектах НАТО — тот и так тратит много;

— выстраивание отношений с Трампом — на этих переговорах и в дальнейшем — по правилам Лондона;

— снижение, по возможности, градуса сопротивления Трампа Демпартии и Байдену в части помощи Украине.

**3.** Трамп понимает, что его согласие с Кэмероном и Байденом по $60 миллиардам помощи Украине превращает американский ВПК с миллионом занятых там людей и несколькими миллионами членов их семей в электорат Байдена и демократов.

**4.** Для Трампа это политическое самоубийство и потому неприемлемо. Он не получает ничего взамен, его пытаются прогнуть дешёвой манипуляцией. И так как он это видит, согласия Кэмерон не получил. **Проблема Кэмерона в том, что он говорит с Трампом не как бизнес-партнёр, ищущий торгов и компромисса, а как ангажированный демократами посредник, принёсший скрытый ультиматум.** При таком подходе миссия Кэмерона была заранее невыполнима.

**5.** Кэмерон также объявил о согласии администрации Байдена вынести в июне на саммит G-7 обсуждение вопроса об использовании в интересах Украины замороженных российских активов. Эти средства также будут направлены в американский ВПК и политически пойдут на пользу демократам. Если ещё точнее, то от ВПК эти деньги попадут в карманы тех самых финансовых структур глобалистов, чьим послом выступает Кэмерон. Едва ли Трамп посмеет вставлять им палки в колёса.

▪️ В целом, Кэмерон намекал Трампу, что ведёт с ним разговор с позиции силы — но не своей личной, а тех, кто его послал. Нельзя считать эту встречу пощёчиной Байдену, как высказались некоторые наши эксперты. Это не пощёчина Байдену, а попытка помощи ему. **Ультралиберальные глобалисты пытаются выкрутить руки консервативным глобалистам, креатурой которых выступает Трамп, и заставить его уступить Байдену.** Просто два этих крыла видят глобализм по-разному.

Для Трампа и его электората такая уступка ультралиберальным глобалистам означает поражение на выборах. Поскольку консервативные глобалисты и их авангард в лице республиканцев хотят вести разговор с Россией не менее жёсткий, но на своих условиях, и сейчас требуют от ультралибералов свободы рук в политике. И прежде всего не согласны с требованием подчиниться Демпартии.

▪️ **Конфликт между Трампом и Байденом — это ограниченный по времени и размерам тактический ресурс, который может использовать Россия. Чем больше военных успехов добьётся Российская армия до выборов в США, тем больше шансов превратить тактический и оперативный успех в стратегический.**  

Если Россия сконцентрирована на военном аспекте конфликта с Западом, то Запад — больше на экономическом. Фактор времени здесь решающий. **Чтобы выиграть эту гонку, Британия до зимы пойдёт на эскалацию терактов и диверсий в России**. Значит, необходимость весенне-летнего российского наступления станет максимальной. Хотя точных его сроков не знает никто, кроме Генштаба и Верховного Главнокомандующего.
