+++
title = "Хуцпа от \"Голоса Америки\": как переносят холода \"свободный Запад\" и \"дикая Россия\""
id = 12519
date = 2024-01-22T14:42:39
source = "https://t.me/EvPanina/12519"
length = 2347
+++

*"Почему мёрзнут жители российских городов*" — [обобщает](https://t.me/kabezki/1891) радиостанция "Голос Америки" (запрещена в РФ). И отвечает так:

*"Эксперты считают, что причинами аварий на теплотрассах являются изношенное оборудование, отсутствие политической воли и нехватка специалистов".*

▪️ Какие там эксперты, ясно с первых же абзацев новости. В их разряд радиостанция отрядила пару бывших мундепов из российской оппозиции и, зачем-то, члена правления партии "Зелёные Эстонии". "Нехватку специалистов", кстати, этот зелёный эстонец обосновывает чистым враньём — отзеркаливанием реалий Украины:

*"Из страны ведь в последнее время уехали не только ай-тишники, но и многие квалифицированные рабочие. А тех, кто не уехал, — мобилизовали".*

Ну, соврал вражеский "Голос" и соврал — в первый раз, что ли? Но буквально через пару часов он же ставит другую новость: ["СМИ: за неделю в США погибли 83 человека из-за экстремальных холодов"](https://d2f6yer9slhkdn.cloudfront.net/a/deadly-winter-weather-keeps-icy-grip-across-much-of-the-us/7449096.html) ("экстремальными" названы -20… -25 градусов по Цельсию).

▪️ Вот это да! Как же так случилось, что десятки людей замёрзли до смерти не в России, где "изношенное оборудование" и "отсутствие воли" — а в "благословенной" Америке?

А вот так. Замёрзли, и всё тут. Сказано же: погода экстремальная. Какие ещё причины вам нужны, ватники?! Лишь в одном-единственном абзаце у "Голоса Америки" содержится полунамёк на виновников трагедии — сбытовые компании США, не справившиеся с нагрузкой:

*"Тихоокеанский северо-запад и некоторые южные районы страны больше всего пострадали от экстремальной зимней погоды в течение последней недели, так как дома и предприятия потребляли рекордное количество природного газа и электроэнергии для отопления".*

▪️ Перед нами — традиционная хуцпа западных СМИ. Двойные стандарты с "соринкой в чужом глазу" и "бревном в своём" как основа основ глобалистской прессы. И бог бы с ней, но **эта безграничная хуцпа служит на Западе важным инструментом для формирования общественного мнения — и в том числе средством демонизации противника. То есть нас.**

В результате в головах у десятков миллионов бюргеров по обе стороны Атлантики уже долгие годы формируется фантасмагорическая картина промороженной насквозь "варварской России", населённой орками и псоглавцами, чья судьба настолько безрадостна, что они просто не могут не вторгнуться своими ордами на светоносный Запад. А значит война с Россией предрешена.
