+++
title = "Foreign Policy: Байден должен создать прецедент — и смело украсть деньги России!"
id = 15495
date = 2024-12-12T18:55:30
source = "https://t.me/EvPanina/15495"
length = 2914
+++

Американские аналитики Максимилиан Хесс и Кэри Мотт, раздумывая о том, что бы ещё плохого сделать России, [предлагают](https://foreignpolicy.com/2024/12/11/russia-assets-biden-trump-ukraine-war-seize/) Байдену использовать оставшиеся недели полномочий, чтобы создать прецедент — присвоить те активы РФ, которые доступны США.

Да, таких активов не очень много, всего $4-5 млрд. Но тут важен сам факт перехода черты, поясняют авторы в Foreign Policy. **Вслед за США, полагают Хесс и Мотт, потянется и Евросоюз который украдёт у русских примерно $220 миллиардов в своей юрисдикции.**

▪️ Конгресс США уже выдал Белому дому [разрешение](https://www.congress.gov/118/bills/hr815/BILLS-118hr815enr.pdf) отбирать чужие деньги в рамках Закона о восстановлении экономического процветания и возможностей для украинцев (REPO), который вступил в силу в апреле. Однако администрация Байдена отказывалась использовать эти полномочия до тех пор, пока Европа не примет аналогичный закон.

У Европы же есть серьёзные основания этого не делать. Скажем, Саудовская Аравия, не сомневаясь, что такая кража распахнёт ящик Пандоры, [пригрозила](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-09/saudi-arabia-veiled-threat-to-g7-over-russia-assets) продать свои долговые обязательства перед Европой, если та рискнёт конфисковать российские активы.

Поэтому Хесс и Мотт тратят оставшийся объём текста на убеждения, что риски при краже российских денег низкие, разницы между бессрочной заморозкой и конфискацией практически нет, а черта уже пересечена — это произошло, когда G7 начала использовать проценты от хранящихся российских денег по собственному усмотрению.

Россия, успокаивают авторы, только пугает тем, что в её Национальном расчётном депозитарии находится до $288 миллиардов западных активов. Ведь примерно половина этих денег пребывает, мол, в офшорных зонах, таких как Кипр и Нидерланды, так что *"реальная сумма активов, находящихся под угрозой, значительно меньше"*.

**"Захват российских активов и передача их в руки Украины — вот способ, с помощью которого администрация Байдена может укрепить способность Киева защищаться и подтолкнуть Европу к самостоятельным действиям в эпоху, когда на дальнейшую поддержку США рассчитывать нельзя"**, — подчёркивают аналитики.

▪️ Вплоть до инаугурации Трампа у Байдена — и тех, кто на ним стоит — есть фактический иммунитет. Так что Вашингтон в самом деле может конфисковать российские активы, в краткосрочной перспективе мало чем рискуя. В долгосрочной — сложнее: как минимум колеблющиеся страны явно задумаются о других, более надёжных вариантах денежных вложений.

Однако считать, будто ЕС слепо последует за указом Байдена и тоже начнёт отбирать российские деньги у частного бельгийского депозитария, слишком оптимистично. Для Старого Света в любом случае проще подождать до января, после чего сначала оценить реальную политику Трампа и лишь потом действовать.

**Что бы там ни пели Хесс и Мотт, а европейский бизнес при краже денег у России во встречном порядке лишится сотен миллиардов. Будет это $288 млрд или, к примеру, $200 млрд, не так важно. В любом случае, без потерь не обойдётся, а терять западные элиты очень не любят.**  
