+++
title = "\"Байден для России лучше\":"
id = 12906
date = 2024-02-26T20:45:39
source = "https://t.me/EvPanina/12906"
length = 2338
+++

<https://t.me/EvPanina/12407>**в Конгрессе США подтвердили правоту Путина**

[Заявление](https://twitter.com/RepMTG/status/1761816528586940554) члена Палаты представителей США Марджори Тейлор-Грин о том, что в случае победы Трампа на выборах члены Демпартии в Конгрессе готовятся объявить ему импичмент, даёт ключ к пониманию твёрдого ответа Путина, прозвучавшего дважды за последние дни: **"Байден для России лучше"**. Почему-то многие наши журналисты и эксперты посчитали это троллингом Байдена со стороны Путина.

▪️ **На самом деле это предельно трезвое просчитывание геополитических реалий: никаких иллюзий относительно прекращения западной поддержки Украины и изменения отношения к России в случае победы "Большого Дональда" питать нельзя.** О чём мы и [писали](https://t.me/EvPanina/12407) ещё полтора месяца назад. Слабый и подвешенный Трамп, повязанный по рукам и ногам демократами, будет сразу парализован постоянными кампаниями импичмента, что и подтвердила Тейлор-Грин. Едва ли США при Трампе смогут свернуть конфликт на Украине и уйти оттуда, как он сейчас заявляет. Спонсоры демократов — глобальные финансовые ТНК — не позволят Трампу сделать это.

**Почему Байден предпочтительнее? Потому что в этом случае враг чётко определён, его цели остаются неизменными, что позволит не питать в отношении США никаких иллюзий.** А это значит, что в России продолжатся национализация элит, развитие промышленности с опорой на внутренний рынок, то есть будут завершены давно назревшие преобразования в экономике и политике. Консолидация власти и путинского большинства продолжится, а "испуганным патриотам" придëтся, наконец, выбрать: ты испуганный или ты патриот?

▪️ Тем более что ставка на возможные перемены в связи с приходом Трампа — иллюзия. И даже преступная, поскольку зиждется на желании договориться с Вашингтоном "по-хорошему". Да ещё и будет сопровождаться увещеваниями "дотерпеть до ноября", подморозив ситуацию на Украине, — чтобы, мол, помочь Трампу сохранить лицо. Такая потеря темпа будет непременно использована внутренними врагами (релокантами и ждунами) и внешними силами, чтобы под видом поиска компромисса с США принять условия Запада и поставить крест на начавшейся суверенной модернизации России.

**И то, что Путин дважды твёрдо высказался, что Байден для России предпочтительнее, говорит о непреклонном стремлении нашего президента идти до полной Победы — как на Украине, так и внутри России.**  
