+++
title = "Китай увеличивает оборонный бюджет на 7,2% на 2024 год"
id = 12996
date = 2024-03-05T16:55:19
source = "https://t.me/EvPanina/12996"
length = 2013
+++

По сообщению Global Times, он составит 1,66554 трлн юаней — или $231,36 млрд. Это на 7,2% больше, чем в 2023 году.

*▪️ "Умеренный показатель по проекту военного бюджета отражает разумные, сдержанные и неуклонные шаги Китая в развитии национальной обороны, которые учитывают такие факторы, как военная модернизация, условия внешней безопасности и экономическое развитие"*, — [пишет](https://www.globaltimes.cn/page/202403/1308188.shtml) печатный орган ЦК КПК.

Издание акцентирует внимание на том, что Джо Байден в декабре 2023 года санкционировал рекордные ежегодные военные расходы США в размере $886 млрд на 2024 финансовый год. Это почти в четыре раза (!) превышает показатель Китая.

GT также подчёркивает, что в последние годы расходы КНР на оборону, как правило, составляли лишь около 1,3% ВВП, в то время как в США этот показатель колеблется в районе 3,5%.

▪️ **Заметим, что в условиях нагнетания антикитайской истерии в США и на Западе в целом китайский военный бюджет выглядит достаточно скромным.** При этом его увеличение совершенно оправданно с учётом необходимости быть готовым к решению вопроса Тайваня [военным путём](https://iz.ru/1660400/2024-03-05/smi-predpolozhili-otkaz-pekina-ot-mirnogo-vossoedineniia-s-taivanem). В том числе если проамериканские власти острова предпримут шаги к объявлению официального суверенитета от КНР.

Опять же, США вместе с Британией и Австралией [занялись](https://t.me/golovnin_tokyo/3007) расширением AUKUS. Изучается вопрос о частичном подключении Японии к этому военному альянсу — пока только по вопросу разработок новых военных технологий. Предполагается, что речь идёт в первую очередь о дронах, в том числе подводных. Решение может быть принято до визита японского премьера Кисиды в Вашингтон 10 апреля.

Кроме того, Пекин поставил амбициозную задачу достичь в 2027 году стратегического ядерного паритета с США. И данная программа требует значительных средств.

▪️ **В целом, увеличение военного бюджета КНР девятый год подряд (с 2016 года) служит хорошим сигналом о том, что на какой-то мирный компромисс с Вашингтоном Пекин особо не рассчитывает. И настраивается на то, что в ближайшие годы многое, если не всё, будет решаться на полях сражений.**  
