+++
title = "Вернётся ли в российские школы предмет \"Логика\"?"
id = 14683
date = 2024-08-19T14:15:54
source = "https://t.me/EvPanina/14683"
length = 2403
+++

[Отрадная новость](https://t.me/dimsmirnov175/77694) и правильное начинание. Если в наших школах вновь появится курс логики, это будет ещё один шаг к возвращению в России фундаментального образования, формирующего гармонично развитую личность — а не "узкого специалиста", не способного помыслить дальше своего носа.

**Для какого общества предмет "Логика" не нужен и даже вреден? Для общества потребления.** Для какого государства не нужно и даже вредно фундаментальное образование граждан? Для несуверенной колонии, малочисленные жители которой жёстко вписаны в "мировое разделение труда" на правах какой-нибудь "обслуги для Трубы".

▪️ Самое время вспомнить, что логика как самостоятельный предмет преподавалась в дореволюционных гимназиях, но была отменена в 1921 году. В мае 1941 года вопрос о возвращении школьного предмета логики был поставлен лично Сталиным, однако делу помешала война. Лишь 3 декабря 1946 года было принято постановление "О преподавании логики и психологии в средней школе".

В изданном уже в 1947 году учебнике логики для школ (под редакцией Виноградова и Кузьмина) говорилось:

*"В труде и в быту, в учебной и общественной работе, в научном трактате и в школьном сочинении — везде и всегда необходимо правильное, т. е. определённое, не противоречивое, последовательное, обоснованное, мышление. Без правильного мышления, которое осуществляется с помощью языка, человек не мог бы ни трудиться, ни общаться с другими людьми".*

Формулировку хоть сейчас на стену вешай.

В начале 1950-х логика преподавалась более чем в 600 советских школах: мизерная цифра выглядела как многообещающее начало. Увы, со смертью Сталина и эта его инициатива была вычищена на корню. С 1955 года логика была исключена из школьной программы в СССР.

▪️ Осталось добавить, что для возвращения предмета "Логика" в школы необходимо не только политическое решение, но и серьёзная организационная работа. В кратчайшие сроки предстоит не только создать учебники и методическую литературу, но и вырастить десятки тысяч преподавателей логики.

Но главное даже не это. Вся затея выродится в никому не нужный паллиатив, если одновременно не будет принято ключевое решение — **о развороте всего российского образования в сторону формирования у подрастающего поколения научного мышления и пестования из него соответствующих кадров в масштабах всей страны**. Без этого никакой суверенитет России, в особенности научно-технологический, невозможен.
