+++
title = "\"Не работает? Не сдавайся!\": ЦБ вновь поднял ключевую ставку — до 18%"
id = 14484
date = 2024-07-26T17:29:54
source = "https://t.me/EvPanina/14484"
length = 2313
+++

Оправдывая [худшие прогнозы](https://t.me/EvPanina/14067), Центробанк в очередной раз поднял ключевую ставку — с 16% до 18%. И не планирует её снижать как минимум до конца года.

▪️ Набиуллина [заявила](https://cbr.ru/press/event/?id=18869) о "четырёх триггерах" для повышения ставки, которые сработали все сразу и привели к такому решению.

**Скажем прямо: эти триггеры и не могли не сработать. Более того, они сами по себе показывают, что ключевая ставка может повлиять на инфляцию разве что в худшую сторону.**

**Во-первых**, говорит Набиуллина, устойчивая инфляция увеличивается. Выходит, стабильно высокая ключевая ставка не является залогом её снижения? Зачем же тогда её держали высокой?

**Во-вторых**, потребительская активность не охлаждается. А как она будет охлаждаться, простите? Потребительская активность, в традиционном понимании, — это интенсивность траты денег населением. Если у нас высокая ключевая ставка, то что угодно, основанное на кредитных деньгах, требует больше финансов. И их приходится тратить больше.

**В-третьих**, жёсткость рынка труда растёт, резервы рабочей силы и производственных мощностей практически исчерпаны. А как можно обеспечить рост производственных мощностей, имея кредиты под 20-25% годовых, которые просто невозможно выплатить? Мало какой легальный бизнес даст подобную рентабельность. Повышение же цен на продукцию снова разгонит инфляцию. Про то, что исчерпание резервов рабочей силы должно компенсироваться не завозом мигрантов, а повышением производительности труда, в текущих условиях даже стыдно говорить...

**В-четвертых**, *"реализовались новые проинфляционные риски, связанные с санкциями"*. Конечно, реализовались. Да и как им не реализоваться, если этот пункт очень тесно связан с предыдущим. Если в России нет возможности развивать собственное суверенное производство по причине высоких кредитов, то мы вынуждены закупать всё за рубежом, с дисконтами и невыгодными курсами валют. Что, при высокой доле импорта... — да, снова разгоняет инфляцию.

▪️ Взглянем на инфографику самого ЦБ. Из неё не видно ни прямого влияния ключевой ставки на инфляцию (кроме негативного), ни предсказуемости результата применения этого инструментария, ни даже приблизительной схожести реальной картины и того, что указано в качестве "таргета".

**Политика Центробанка России из неправильной и тревожной становится откровенно угрожающей.**
