+++
title = "Как понимать \"месседж\" Путина о российском ответе Западу"
id = 14049
date = 2024-06-06T12:12:13
source = "https://t.me/EvPanina/14049"
length = 1947
+++

Ещё раз взглянем на вчерашние слова Владимира Путина, озвучившего потенциальный ответ России на передачу Западом высокоточного оружия дальнего радиуса действия Киеву.

▪️ Широко растиражированной, в том числе западными СМИ, стала следующая часть путинского "месседжа":

*"Мы думаем на тему того, что если кто-то считает возможным поставлять такое оружие в зону боевых действий для нанесения ударов по нашей территории и создания проблем для нас, то почему у нас нет права поставлять наше оружие такого же класса в те регионы мира, где будут наноситься удары по чувствительным объектам тех стран, которые делают это в отношении России. То есть ответ может быть симметричным. Мы над этим подумаем".*

Если брать только эту часть путинского высказывания, то можно подумать, что такие ответные меры не соответствуют уровню создаваемых Западом угроз. Ведь США и их союзники фактически наносят удары по нашим мирным городам, а мы? Собираемся ограничиться лишь их объектами за рубежом, где служат специально обученные (то есть *нечувствительные*) люди? Где же тут симметрия?

▪️ Однако сразу после этих слов президент РФ добавил то, что кардинально меняет смысл всего "послания" Западу:

*"В конечном итоге, если мы видим, что эти страны втягиваются в войну против нас, а это и есть их прямое участие в войне против Российской Федерации, то мы оставляем за собой право действовать аналогичным образом. Но, в общем, это путь к очень серьёзным проблемам".*

И вот уже эта часть "месседжа" от Путина означает фактически, что ответные действия России будут действительно симметричными — **и могут затронуть национальные территории стран-агрессоров**. В том числе континентальную часть США — по-настоящему чувствительное для них место.

Спасёт ли американцев от российского ответа *"прекрасный большой красивый океан"*, как [выразился](https://t.me/EvPanina/13173) Трамп? Об этом пусть гадают в Вашингтоне. Но "месседж" отправлен. Как исчерпывающе выразился уже Путин: "Пожалуй, и всё".
