+++
title = "Foreign Policy потирает руки: \"Египет, Эритрея и Сомали формируют ось против Эфиопии!\""
id = 15119
date = 2024-10-16T11:35:48
source = "https://t.me/EvPanina/15119"
length = 3064
+++

С утра пораньше редакция Foreign Policy "радует" читателя своим выбором главной темы дня. Ею оказалась статья ["Формируется антиэфиопский альянс"](https://foreignpolicy.com/2024/10/16/egypt-somalia-eritrea-sisi-anti-ethiopia-alliance/), посвящённая тому, как Египет объединяется с Эритреей и Сомали, чтобы *"противостоять региональным провокациям [премьер-министра Эфиопии] Абия Ахмеда Али"*.

▪️ Широкими мазками FP живописует тугой узел противоречий, которыми сегодня пронизан Африканский Рог — начиная с того, что шесть дней назад Египет, Эритрея и Сомали договорились о создании "оси" сопротивления Эфиопии.

Сразу заметим, что про "ось" первыми тогда же [заговорили](https://www.bbc.com/news/articles/cdje7pkv1zxo) эксперты "Би-Би-Си", при том что сами подписанты отрицали антиэфиопскую направленность своего соглашения о партнёрстве в сфере безопасности.

"Ну уж нет, война так война", — решили, верно, в FP и принялись рисовать "стрелочки на карте".

Вот есть Сомали, которое сражается с террористами из "Аш-Шабаб". А вот Сомалиленд — мало кем признанное квазигосударство, которое Сомали считает своей неотъемлемой частью. А вот Эфиопия, которая противостоит "Аш-Шабаб" в лице своих миротворцев, но одновременно согласилась арендовать 20 км береговой линии у Сомалиленда в обмен на его признание — с подспудными попытками вернуть себе выход к морю.

А вокруг тлеют другие противоречия: спор Египта и Эфиопии из-за "Великой эфиопской плотины возрождения" на Ниле; гражданская война в Судане, в которую вовлечены Египет, Эритрея и Сомали; интересы Саудовской Аравии и Турции, которые поддерживают суданскую армию; интересы союзных Эфиопии ОАЭ, которые, напротив, поддерживают в Судане повстанческие "Силы быстрого реагирования"; а также интересы самой Эфиопии, которая совсем недавно своевала на пару с Эритреей свою гражданскую войну против Народного фронта освобождения Тыграя. Отдельно развивается ситуация с судоходством в Красном море, под которую подвёрстаны планы целого ряда стран развернуть свои базы на побережье от Эритреи до Сомали.

*"К сожалению, есть основания полагать, что союз между Египтом и Эритреей может разжечь конфликт с Эфиопией"*, — деланно сокрушается FP. И, по крайней мере частично, обвиняет в этом… "взбалмошного" эфиопского премьера Абия.

▪️ Как часто бывает, самым важным в статье Foreign Policy оказалось то, о чём в ней не сказано ни слова. Например, о том, что **Сомалиленд на протяжении десятков лет был известен как Британское Сомали и с тех самых пор служит примером уродливого наследия колониальной политики Лондона** (см. карту 1940 года).

Или о том, что с 1 января 2024 года Эфиопия и Египет официально вступили в БРИКС, что следует учитывать при рассмотрении — и уж тем более при разжигании — любых противоречий между ними. Или о том, что помимо интересов региональных игроков вроде Турции, к Африканскому Рогу приковано внимание мировых держав, в первую очередь США и Китая, о которых в публикации FP не упомянуто вообще.

Судя по этим лакунам, но в первую очередь — по особой "озабоченной" риторике FP, **со стороны наших геополитических противников в скором времени следует ожидать новых попыток дестабилизировать ситуацию в этой точке Земного шара**.
