+++
title = "RUSI шантажирует Россию, призывая заглушить Курскую АЭС \"во избежание\""
id = 14800
date = 2024-08-31T11:55:47
source = "https://t.me/EvPanina/14800"
length = 2385
+++

Украина, в силу своих исключительных моральных качеств, не будет атаковать Курскую АЭС — однако в боях может случиться всякое, [заявляет](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/kursk-nuclear-power-plant-newest-target-russian-disinformation) британский Королевский институт объединенных исследований (RUSI), а если конкретнее — некая Дарья Должикова, эксперт по вопросам обороны в парламенте Канады.

Так что неплохо бы, продолжает Должикова, через МАГАТЭ добиться перевода реакторов Курской АЭС в режим холодной остановки, а также использовать инспекции МАГАТЭ, чтобы предотвратить грядущую дезинформацию со стороны России по части обстрелов.

▪️ Потратив несколько абзацев на описание того, что ВСУ не будут захватывать Курскую АЭС с целью шантажа России или дальнейшего размена территорий, потому что войск нет, а захват АЭС — это плохо для репутации, Должикова уточняет: **АЭС всё-таки может пострадать.** Особенно если системы российской РЭБ, дескать, повлияют на системы наведения летящих со стороны Украины ракет.

*"С этой целью МАГАТЭ должно призвать Россию перевести все реакторы АЭС в режим холодной остановки — наиболее безопасное рабочее состояние для станции, находящейся вблизи военных действий"*, — рекомендует RUSI.

И добавляет, что *"присутствие МАГАТЭ на АЭС полезно"*, потому что эксперты организации *"могут дать беспристрастную и технически обоснованную оценку состояния ядерной безопасности на станции в крайне политизированной ситуации. Это само по себе может быть полезным в противодействии дезинформации"*.

▪️ Интересно, почему бы RUSI через МАГАТЭ не рекомендовать Киеву заглушить, от греха, собственные АЭС? Тем более что аварийность там и без боевых действий намного выше, а эффективность украинской ПВО общеизвестна. Многочисленные разрушенные на земле дома и недавний F-16 не дадут соврать.

**Перед нами — банальный шантаж. Лондон пытается использовать вторжение ВСУ и международные институты для принуждения России к отключению части её энергосистемы.** И фактического перевода этой отключенной части под внешнее управление — раз уж определять, в каком состоянии находится АЭС и нужно ли её отключать, будут некие эксперты МАГАТЭ. Которые за без малого три года понять не могут, кто же может стрелять по ЗАЭС из находящегося под контролем Киева Запорожья.

С такими "вводными" **от ВСУ вполне стоит ожидать усиления попыток обстрелов Курской АЭС**. Не исключено, что их попытаются подать как классическое *"обстреляли сами себя из-за сбоя в работе РЭБ"*.
