+++
title = "Основная тема \"Итогов года\" с Путиным — суверенная экономика России"
id = 15539
date = 2024-12-19T18:07:11
source = "https://t.me/EvPanina/15539"
length = 2821
+++

Поиск скрытых смыслов в программных заявлениях президента РФ — а в последние годы они все, так или иначе, программные — традиционная деятельность российских и тем более зарубежных аналитиков. Однако в этот раз главный смысл был очевиден — о нём сам Владимир Путин сообщил [в самом начале мероприятия](http://www.kremlin.ru/events/president/news/75909):

**"Всё измеряется экономикой. Всё на экономике, это основа основ. На этом и жизненный уровень граждан, на этом стабильность, на этом обороноспособность — всё на экономике".**  

▪️ 2024 год экономика России завершает на вполне позитивной ноте, о чём президент и сказал. Практические выражения этого позитива: возможность государства реализовывать крупные инфраструктурные проекты, с нуля отстраивать целые города, перезапускать систему образования и вообще всё в новых регионах РФ и, конечно, выделять нужные средства на соцобеспечение и ОПК.

ОПК работает вполне исправно, и наглядное свидетельство тому — "Орешник". В нём наша сторона уверена настолько, что Западу была предложена "дуэль": мы наносим удар по конкретной цели в Киеве, а США пытаются её защитить.

Зеленский почему-то эту идею [не поддержал](https://t.me/kornilov1968/28201) и очень обиделся. Надо понимать, он тоже не питает сомнений насчёт силы русского оружия — как и насчёт реальных возможностей своих западных хозяев.

**Именно сильная и, главное, суверенная экономика позволяет России не искать "мирных" переговоров с Западом, как бы кому их ни хотелось.** По всему фронту ВС РФ идут вперёд, и останавливаться, чтобы враг перегруппировался, не собираются — на этот счёт Путин выразился ясно.

▪️ Те, кто [полагал](https://t.me/russicaRU/60359), что "Итоги года" обойдутся без острых тем, ошиблись. Были упомянуты и Сирия, и Курская область, и мигранты, и ключевая ставка ЦБ. К тому же Центробанку накопилось немало вопросов не только у граждан. Из сказанного Путиным следует, что ЦБ РФ сам не знает, какая в стране будет инфляция и какой окажется ключевая ставка. При этому у финрегулятора есть более действенные инструменты для обуздания инфляции, чем малоэффективное жонглирование ставкой.

Нельзя исключать, что в 2025 году разговоры с руководством ЦБ будут серьёзные. Ведь если *"всё измеряется экономикой"*, а буквально все акторы этой сферы единогласно заявляют, что финансовая политика ЦБ гарантированно загоняет экономику в гроб, то пора что-то "в консерватории менять".

Логика диктует и резкое оживление процесса роботизации российской экономики. Без роста производительности труда, как справедливо отметил президент, не удастся решить и проблему мигрантов.

▪️ Всё стоит на экономике, и она у России развивается неплохо — особенно с учётом обстоятельств. Стоит лишь подчеркнуть: **мы сами удивимся результатам, когда финансово-кредитная политика в нашей стране действительно станет государственной, когда в промышленность пойдут дешёвые деньги, а роботы на производстве станут не экзотикой, а нормой.**
