+++
title = "Politico: Швейцария подумывает об отказе от нейтралитета"
id = 14812
date = 2024-09-02T14:17:47
source = "https://t.me/EvPanina/14812"
length = 2055
+++

*"В ошеломляющем докладе"*, опубликованном 29 августа, группа экспертов рекомендовала властям Швейцарии, которая с 1515 года придерживается нейтралитета, поработать над созданием *"общей обороноспособности"* с ЕС и НАТО, [пишет](https://www.politico.eu/article/switzerland-military-neutrality-defense-arms-sales-war-in-ukraine-vladimir-putin/) Politico.

Данные рекомендации лягут в основу стратегии безопасности Швейцарии до 2025 года. **Речь, по сути, идёт от отказе страны от своей политики пятисот последних лет.**

▪️ Politico подчёркивает, что Швейцария в настоящее время тратит на оборону всего 0,76% ВВП — намного меньше, чем любой член НАТО, за исключением Исландии, у которой нет вооружённых сил. В докладе также содержится призыв к тому, чтобы к 2030 году военные расходы страны достигли 1% ВВП.

Эксперты хотят укрепить оружейную промышленность Швейцарии путём усиления компенсационной политики и получения доступа к программам вооружения ЕС и НАТО. Берн запрещает продажу оружия странам, находящимся в состоянии войны, и это, как заявляется в докладе, оказало негативное влияние на отношения с другими странами, желающими поставлять на Украину оружие, которое может включать швейцарские компоненты.

*"После нападения России на Украину нейтралитет вновь стал предметом политических дебатов как внутри страны, так и за рубежом. Давление на Швейцарию с целью разъяснения её позиции усиливается"*, — утверждают эксперты.

▪️ **Отказ от нейтралитета? Да Швейцария давно уже от него отказалась!** Она присоединилась почти ко всем европейским санкциям против России. Швейцарский банк Credit Suisse заморозил активы РФ на $19,7 млрд. А Берн вдобавок [заблокировал](https://t.me/EvPanina/8685) ещё $8,1 млрд.

Кроме того, 15-17 июня Берн выступил принимающей стороной т.н. "мирной конференции" по Украине в Бюргенштоке, носившей откровенно антироссийский характер.

Так что **для России Швейцария — это вовсе не нейтральная страна. И её дальнейшее сближение с ЕС и НАТО довольно естественно.** США уже не приемлют никакой нейтральности. В конечном итоге весь мир поделится на страны прозападной и незападной ориентации. При этом даже сейчас можно сделать вывод, что Запад оказался в меньшинстве.
