+++
title = "Обесценивать личность Сталина — не в интересах России. Часть 1"
id = 14798
date = 2024-08-31T10:02:08
source = "https://t.me/EvPanina/14798"
length = 3909
+++

Мифология о Сталине — центральное поле битвы упакованных в историческую оболочку идеологических платформ. Ни о чём так не спорят представители разных идеологий, как об открытых и тайных намерениях Сталина. И если его открытые намерения легко проверить по опубликованным речам, работам и действиям, то тайные — благодатное поле для трактовок на грани профанирующей конспирологии.

Весьма спорной выглядит [гипотеза](https://t.me/sorok40russia/61293) ТГ-канала "Движение Сорок Сороков" о том, что Сталин, якобы стремясь в клуб мировых держав, на Ялтинских переговорах "прогнулся" под Рузвельта и вступил с ним в заговор против Уолл-Стрит и лондонского Сити и только вмешательство Черчилля этого не допустило. После чего Сталина якобы из числа претендентов в этот клуб исключили, а Рузвельта убили. Однако до 1948 года Сталин не оставлял-де попыток в этот клуб пробиться, помня, как Штаты помогли ему с индустриализацией и ленд-лизом. Но Запад, дескать, не простил Сталину предательства (?!) и перенаправил свои инвестиции в Китай.

▪️ Идейные пристрастия не должны влиять на историческую истину. **Мифология задним числом не должна заменять принцип историзма. Недопустимо, когда событие прошлого рассматривают, подгоняя его под более поздние концепции. Это у аналитиков считается дефектом мышления.**

Нельзя ставить в один ряд участие США в индустриализации СССР и их послевоенный разворот на Китай, ленд-лиз и послевоенный конфликт СССР и США. Это совершенно разные события, инициированные в Америке разными силами в разное время и по разным причинам. Нельзя, игнорируя это, строить концепции ради очередного камня в Сталина, приравнивая его чуть ли не к Горбачёву и Ельцину: дескать, все они одним миром мазаны, все хотели на Запад, хотя и по-разному. Это ненаучно.

**1. Индустриализация в СССР — проект Сталина, который сумел переиграть империалистов**, использовать интерес доминировавших тогда в США Рокфеллеров в условиях закрытия Британией для Америки всех мировых рынков. Эти рынки США открыли для себя только в конце войны, превратив Британию в должника и вассала, у которого отобрали колонии.

Рокфеллеры вовсе не помогали Сталину ["удержать власть, провести индустриализацию, признать государственность, обеспечить рукопожатность по миру, информационное сопровождение"](https://t.me/sorok40russia/61339). Они решали свои проблемы. СССР американцы признали лишь в 1933 году — и это называется "помогали признать государственность"?

**Причём Сталин не использовал концессии, как Ленин, допускавший западный капитал в собственность предприятий, а покупал на госпредприятия технологии и оборудование, сразу же обязав советских учёных и инженеров делать свои аналоги.** Это позволило избежать технологической зависимости от США, на что рассчитывали американцы, и выиграть войну своими силами и средствами. Культурная же революция в СССР сделала возможным появление квалифицированных специалистов во всех ключевых областях.

**2.** Ленд-лиз — это не *"зелёная дорога"* США Сталину, а военный кредит, долги по которому Россия погасила лишь в 2006 году. Хороша "зелёная дорога"! **Для США было важно, чтобы СССР не рухнул раньше, чем США подчинят Британию.** И Сталин сумел сыграть на этом стремлении Рокфеллеров.

**3.** Тезис о том, что *"Сталин был ярым сионистом и заставлял Громыко в ООН отказывать палестинскому народу [в праве] на свою государственность*", вообще не выдерживает критики. Просто по противоречию фактам: **Сталин разгромил в СССР всё сионистское лобби**, а Израиль создавал с мыслью сделать его своим оплотом на Ближнем Востоке — переезд туда советских евреев и разгром Гитлера давали ему основания видеть Израиль просоветским государством. Тем паче, что Палестину защищала Британия и долго мешала становлению Израиля.

**4.** Переориентация американских инвестиций после смерти Сталина с СССР на Китай — это уже проект британских Ротшильдов, проигравших американским Рокфеллерам начало ХХ века и взявших реванш во второй его половине и начале XXI века.
