+++
title = "ГУР Украины призналось в подготовке нового теракта на Крымском мосту"
id = 13363
date = 2024-04-03T13:21:37
source = "https://t.me/EvPanina/13363"
length = 2125
+++

Главное управление разведки Украины само, без усилий России, [предоставляет](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/03/ukraine-eyes-kerch-bridge-crimea-drone-attack) всё новые доказательства террористической сущности киевскогоо режима. Одно из них появилось на страницах "Гардиан".

▪️ Британское издание пообщалось с высокопоставленными сотрудниками военной разведки Украины. Те сообщили, что *"замышляют третью попытку нападения на [Крымский] мост после двух предыдущих попыток взорвать его"*, добавив, что его разрушение *"неизбежно"*.

ГУР думает, что скоро сможет вывести мост из строя, отмечает газета. Один из гуровцев даже назвал примерную дату: *"Мы сделаем это в первой половине 2024 года"*. И добавил, что у их начальника Буданова уже есть *"большая часть средств для достижения этой цели"*.

▪️ Важно зафиксировать: Крымский мост — это объект гражданской инфраструктуры, уничтожение которого стало бы прямым актом терроризма. Не случайно на днях МИД РФ [потребовал](https://t.me/EvPanina/13333) от Киева немедленного ареста и выдачи всех лиц, причастных к терактам на территории России, в том числе к подрыву Крымского моста, во время которого погибло пять человек.

И вот теперь **сотрудники ГУР публично признались в подготовке очередного террористического акта на территории России.** Названы и главные цели планируемой атаки: разрушение Крымского моста, по их мнению, *"укрепит кампанию Украины по освобождению Крыма и поднимет боевой дух на поле боя, где ВСУ постепенно отступают"*.

▪️ Заметим, что сам The Guardian не очень верит в успех украинской операции:

*"Есть серьёзные сомнения в том, что ВСУ способны провести спецоперацию против такой хорошо защищённой и очевидной цели. Россия предприняла масштабные меры по защите моста, усилив ПВО и развернув баржу-мишень в качестве приманки для управляемых ракет".*

Но одной баржи-мишени тут мало. Пора проявить жёсткость и последовательность в политико-дипломатической сфере. Раз уже Киев ответил отказом на требование МИД РФ, следует действовать дальше. **Необходимо официально объявить киевскую верхушку пособниками и укрывателями террористов, а саму Украину — террористическим государством.** Это, кстати, усложнит потуги Запада с интеграцией киевского режима в НАТО и ЕС.
