+++
title = "Евросоюз намерен загнать Орбана в стойло"
id = 14386
date = 2024-07-15T13:25:30
source = "https://t.me/EvPanina/14386"
length = 2334
+++

Министры иностранных дел ЕС *"намерены оскорбить Венгрию, организовав свой собственный саммит по иностранным делам в августе"*. Это вместо того чтобы отправиться на саммит в Будапеште 28-29 августа, который планировал провести Виктор Орбан на правах премьера страны-председателя в ЕС, [пишет](https://www.politico.eu/article/hungary-boycott-foreign-affairs-summit-eu-ukraine-pm-viktor-orban-event-august-budapest/) Politico. Якобы Венгр был намерен использовать его для формирования новой внешнеполитической повестки Европы.

▪️ *"Если в тот же день состоится официальное заседание совета по иностранным делам, организованное верховным представителем [Боррелем], министры не смогут поехать в Будапешт"*, — заявил изданию один из дипломатов.

Другой дипломат добавил, что, бойкотируя встречу в Будапеште, европейские главы МИД собираются *"послать чёткий сигнал о том, что Венгрия не выступает от имени ЕС"*.

▪️ Кампания давления на Венгрию и лично Орбана стартовала. В частности, посол Венгрии в ЕС Балинт Одор уже подвергся резкой критике со стороны своих коллег на встрече в начале июля. Кстати, единственной страной, которая не взяла тогда слово, была Словакия.

**В антивенгерском демарше ярко проявляется политическая несубъектность ЕС, не смеющего и думать о собственной внешней политике, отличной от политики США.** Вашингтон сформулировал курс на войну с Россией — и поэтому даже инициатива Орбана, которую невозможно назвать пророссийской, воспринимается на континенте как форс-мажор. Одна Словакия воздерживается пока от критики Венгрии, а все остальные страны Евросоюза и его бюрократия как с цепи сорвались.

▪️ Сможет ли Орбан преодолеть сопротивление Европы? Увы, в силу своего незначительного геополитического веса Венгрия не в состоянии изменить внешнеполитический вектор ЕС, да и самому союзу это не под силу. Всё решается в США.

Кроме того, сама Венгрия передала уже часть своего суверенитета, когда вступила в ЕС и НАТО. И, кстати, одобрила [декларацию](https://t.me/EvPanina/14355) саммита НАТО в Вашингтоне, которая чётко сориентирована на войну с Россией. Поэтому, когда бюрократы ЕС говорят, что *"не хотят выступать в роли реквизита в очередном пропагандистским шоу Орбана"*, они недалеки от истины.

▪️ Поскольку **мирный плана Орбана совершенно не учитывает национальные интересы России и несближаем с мирным планом Путина от 14 июня**, особо переживать за Венгрию нет смысла. И всё же некоторая политическая сумятица в стане коллективного Запада нам полезна.
