+++
title = "Хадсоновский институт (США): Если газ американский, то он — экологичный!"
id = 12582
date = 2024-01-26T17:09:44
source = "https://t.me/EvPanina/12582"
length = 2366
+++

Администрация Байдена ведёт мир к энергетическому краху, пытаясь ограничить экспорт американского СПГ, — такое мнение аналитиков Томаса Дюстенберга и Бригама Маккоуна [транслирует](https://www.hudson.org/energy/america-faces-looming-lng-debacle-thomas-duesterberg-brigham-mccown) Хадсоновский институт.

*▪️* **На взгляд аналитиков института, американский "газ с молекулами свободы" — это ровно то, что нужно всему миру — в отличие от "грязного газа из авторитарной России".**

*"Рост экспорта СПГ из США был ключом к поддержанию стабильности европейских экономик*", — заявляют авторы. По их мнению, этот рост *"помог Украине"* и, оказывается, *"поддержал стабильные цены в Тихоокеанском регионе"*.

▪️ Между тем США стали крупнейшим в мире экспортёром СПГ: поставки выросли на 14,7% — до рекордных 88,9 млн метрических тонн. **О том, что такой успех был достигнут путём взрыва двух веток "Северного потока" и дикой лоббистской истерии против российского газа, Дюстенберг и Маккоун скромно умалчивают.**

Для них важнее другое. 27 мая 2021 года глава Минэнерго США Дженнифер Грэнхолм на слушаниях в Палате представителей заявила, что российский газ — *"самый грязный на Земле"* вид топлива: дескать, он провоцирует выбросы метана и вредит экологии. А теперь вот выяснилось, что американский газ, в отличие от российского, — ну очень полезный. Поскольку, мол, выбросы углерода в США сократились на 17% ниже уровня 2005 года и продолжают падать.

*▪️ "Больше энергии и меньше выбросов — это свидетельство американских инноваций и изобретательности"*, — хвастаются аналитики института. И призывают Байдена не ограничивать число лицензий на добычу и экспорт газа, что Белый дом намеревался сделать, а способствовать этой торговле. Ведь американский СПГ — гарант стабильности союзников США. И полезен для экологии.

**Тут остаётся разве что передать большой привет "зелёным" в Германии и остальной некогда промышленной Европе**, потратившей все последние годы на то, чтобы отказаться от "зависимости" от дешёвого газа из России. Уже теперь-то с экологией Старого Света всё наладится! Особенно на фоне перехода на уголь, потребление которого в ЕС только за 2022 год выросло на 5% — до 349 млн тонн.

**Если же Демпартия США не успеет прислушаться к Хадсоновскому институту и сократит количество лицензий на продажу СПГ, то Европа получит уникальный шанс — окончательно избавиться от "газовой зависимости". На этот раз американской. Правда, угля потребуется ещё больше.**  
