+++
title = "В лидеры оппозиционной русофобии США прочат губернатора Калифорнии"
id = 15321
date = 2024-11-18T13:58:49
source = "https://t.me/EvPanina/15321"
length = 2161
+++

Бывший директор по связям с общественностью Белого дома Джен Псаки [заявила](https://thehill.com/homenews/campaign/4995442-psaki-democrats-are-in-the-wilderness-with-no-clear-leader/), что Демпартия США сейчас находится *"в изоляции"* — без чёткого лидера, который мог бы вести её после сокрушительного поражения на выборах.

▪️ Тот случай, когда к печально знаменитой Псаки стоит прислушаться.

Байден покинет пост через два месяца и дальше вряд ли потянет. Камала Харрис с треском проиграла президентские выборы — да и фигура её возникла сугубо от безысходности. Демократам, как ни крути, нужен новый фронтмен — или фронтвумен. Кто-то же должен олицетворять борьбу с "диктатурой Трампа" и задавать тон перед следующими промежуточными выборами в Конгресс в 2026 году.

При этом Псаки отметила, что лидерами партии могут стать губернаторы-демократы. Чаще всего в этой связи звучит имя губернатора Калифорнии Гэвина Ньюсома, который сразу после выборов президента США заявил: **его штат "готов к борьбе" против Трампа**. По словам Ньюсома, под угрозой оказались *"основные гражданские права, репродуктивная свобода и борьба с изменением климата"*.

▪️ Шансы Ньюсома возглавить Демпартию велики, поскольку при обсуждении темы "кто заменит Байдена" упоминались всего три имени: Харрис, сам Ньюсом и губернатор штата Мичиган Гретхен Уитмар. При этом именно калифорниец демонстрирует "идейную стойкость" требуемого накала.

Так, в марте 2022 года Ньюсом распорядился, чтобы госучреждения его штата расторгли контракты с компаниями и физическими лицами из РФ, попавшими под санкции США из-за украинского конфликта. А также встретился с генконсулом Украины в Сан-Франциско, *"чтобы выразить солидарность Калифорнии с украинской общиной"*.

▪️ **В любом случае, демократам США придётся серьёзно перетряхивать кадровый резерв.** Если Трамп не растеряет преимущества, полученного на этих выборах, то реванш сил, чьим выразителем является Демпартия, может не состояться ни через 4 года, ни через 8 лет.

Но всё это пока теория. А вот то, что ряд американских штатов (помимо Калифорнии, это ещё и, как минимум, Нью-Йорк) публично заявили о намерении бороться с Белым домом — и, стало быть, с другими штатами, которым Трамп как раз нравится, — это уже факт. Причём весьма отрадный.
