+++
title = "Оттоптавшись на конференции в Швейцарии, Китай выходит со своим мирным планом по Украине"
id = 14127
date = 2024-06-17T15:28:01
source = "https://t.me/EvPanina/14127"
length = 4047
+++

Сразу [две](https://www.globaltimes.cn/page/202406/1314237.shtml)[статьи](https://www.globaltimes.cn/page/202406/1314221.shtml) посвятил "мирной конференции" в Швейцарии рупор Компартии Китая Global Times. Главный озвученный вывод: без участия России мир на Украине невозможен. Главный подразумеваемый вывод: такой мир хорошо бы учредить на принципах китайского плана.

▪️ Несмотря на участие в "саммите мира" более 90 стран, исключение из него *"ключевого игрока в регионе"* в лице России, неучастие КНР и отсутствие Байдена затмили значимость самой конференции, констатирует GT. И добавляет: её неуспех был очевиден для самих участников и СМИ.

Так, западная пресса разочарована из-за *"неспособности изолировать Россию"*, отмечают китайцы. Подавляющее большинство незападных стран отказались следовать попыткам Запада загнать русских в угол. Из-за этого конференция *"резко снизила свои цели"*, оставив для обсуждения лишь три пункта "формулы Зеленского" из десяти — те, что перекликаются с мирным планом Китая и Бразилии.

И вообще, против швейцарской конференции сыграло многое, посмеивается GT: от военных неудач ВСУ и [условий прекращения огня](https://t.me/EvPanina/14109) от Путина, которыми тот *"обесценил саммит"*, до поспешного отъезда из Швейцарии вице-президента США. Словом, **американский мирный план провалился — а значит, пришла пора обсуждать китайскую мирную инициативу**, подразумевается в статьях GT.

*"Китай сохраняет свою автономию в продвижении мирных переговоров. В этом процессе мы отчётливо чувствуем противостояние двух сил. Одна сила пытается продвигать идею "Добро против Зла", плодя конфронтацию в мире по вопросу "Поддерживать ли Россию?". Другая сила* [читай, КНР] *надеется на окончание войны и стремится к подлинному миру"*, — пишет издание.

▪️ Самое время вспомнить, что [представляет собой](https://t.me/EvPanina/13924) т. н. "консенсус из шести пунктов", согласованный в мае Пекином и Бразилиа и, по [заявлению](https://www.fmprc.gov.cn/rus/mtfw/ce_cegw_chn/202406/t20240616_11436751.html) МИД КНР, уже *"получивший положительные отклики более чем от 100 стран"*.

**1.** Три принципа деэскалации: отсутствие расширения поля боя, отсутствие эскалации боевых действий и отсутствие провокаций какой-либо стороны.

**2.** Прямые переговоры как единственный способ решения конфликта. И международная мирная конференция, признанная **как Россией**, так и Украиной, проведённая *"в подходящее время"*, *"с равноправным участием всех сторон и справедливым обсуждением всех мирных планов"*.

**3.** Предотвращение гуманитарного кризиса — с исключением нападений на гражданское население и обменом военнопленными.

**4.** Никакого использования оружия массового поражения.

**5.** Никаких атак на АЭС.

**6.** Противостояние разделению мира на изолированные политические или экономические группы. Продовольственная безопасность, защита инфраструктуры, включая газопроводы и объекты энергетики, и безопасность цепочек поставок.

Озвученный в разгар подготовки швейцарской конференции "консенсус" от КНР и Бразилии прямо бил по попыткам Запада перетащить на свою сторону Глобальный Юг. А сверх того, демонстрировал полное пренебрежение судьбой Украины. **Ни о каком возвращении ей территорий, перешедших под контроль России, в "консенсусе" не сказано ни слова.** Даже обсуждать *"все мирные планы"* (а значит, и путинский тоже) предлагается не с самой Украиной — от неё требуется лишь *"признание"* соответствующих переговоров.

▪️ Следуя правилу Штирлица "запоминается последняя фраза", Global Times закончила передовицу следующим вердиктом:

*"Без обсуждения концепции общей, всеобъемлющей, совместной и устойчивой безопасности было вполне предсказуемо, что швейцарский саммит принесёт небольшие результаты".*

О том же, что именно представляет собой *общая и всеобъемлющая безопасность* для России, без которой все саммиты бессмысленны, было сказано немало. Коротко — в ультиматуме Москвы, адресованном США и НАТО в декабре 2021 года. Пространно — в [выступлении](https://t.me/EvPanina/14109) Путина в МИДе.

**Российский консенсус прост: достижение всех целей СВО + признание 4 новых субъектов РФ в административных границах + отмена всех санкций против России.** Если же Запад не прислушается — значит, следующее *подходящее время* для переговоров настанет где-то после освобождения Харькова.
