+++
title = "Выстрелы в Пенсильвании — живой Трамп Фининтерну не нужен"
id = 14383
date = 2024-07-14T19:38:36
source = "https://t.me/EvPanina/14383"
length = 4036
+++

Сразу после покушения на Трампа со стороны демократов, а также ряда наших экспертов, начались обвинения его в организованной пиар-акции и инсценировке. Но уже то, что среди пришедших на митинг сторонников Трампа один человек убит, а два тяжело ранены, указывает на то, что **это не инсценировка, а полноценное покушение — попытка убийства кандидата в президенты США**.

Да и когда задаешься банальным вопросом "Cui prodest?", приходишь к тому же выводу. Демократы совершенно в традициях Америки идут на всё, чтобы остановить неугодного им политика. Трамп чудом остался жив, стрелок промахнулся. Ждать ли повторного покушения?

▪️ Для ответа на этот вопрос надо понять, чьи интересы выражает Демпартия США и почему Трамп так опасен для определённой части глобалистов, чьим передовым политическим отрядом являются Байден, Нуланд, Клинтоны и иже с ними. Безусловно, симбиоз спецслужб и чиновников Запада имеет свои интересы, но только в рамках их соответствия целям Фининтерна. Трамп выступил за упразднение ФБР и АНБ как инструментов политики Фининтерна. Этого ему не простят. **Против Трампа сейчас те, кто готов ради своего выживания пожертвовать даже государством США.** Именно этого не хочет Трамп и стоящая за ним часть глобалистского крыла. Но хозяева мировых денег так не думают. И вот почему.

Они и так владеют на этой Земле практически всем, что им интересно. Но это уже не приносит им роста богатства, а лишь множит издержки, ибо расширяться некуда. Рост богатства шёл за счёт роста долгов. Мировой государственный долг превысил $100 триллионов, из них у США — $37,5 трлн, что составляет 35,6% мировой экономики. За год госдолг США вырос на 6% и имеет тенденцию к дальнейшему росту. С долгами надо срочно что-то решать. Их нельзя погасить, их можно лишь списать.

▪️ **Списать госдолг Штаты могут только через Третью мировую войну, и если ради этого придётся пойти на гражданскую войну в США и расколоть их надвое, то для банкиров это приемлемо.** Новая реальность — новая валюта, а контроль над её созданием останется прежним. Для хозяев ФРС неприемлемо сохранять старый долг и продолжать его наращивать, упираясь в проблему сохранения американской государственности. Трамп и его сторонники, мечтающие "сделать Америку снова великой", толкают банкиров к банкротству и утрате контроля над мировой финансовой системой. Выбирая между США и деньгами, банкиры выбирают деньги. А именно: контроль над сферой оборота денег и правилами их функционирования.

В этой ситуации Украина — неосвоенная территория, где пока можно сохранять долларовую экспансию и выиграть время. Трамп, требуя прекращения захвата Украины или исключения из её состава ключевых для американского контроля территорий, предлагает перевести деньги в США, где уже некуда их вкладывать. Да, с помощью войны можно нагрузить ВПК и получать прибыль, но это временно. Военный сектор имеет пределы роста, и после его исчерпания неизбежен спад. Для перегруженной долгами экономики США это смерть. **А значит, и смерть глобальной функции доллара.**

▪️ Доллар для глобальных финансистов — лишь временный инструмент сохранения мировой власти. Они легко поменяют доллар на другую валюту — и снесут для этого США на каком-то этапе. Всякий, кто хочет усиления США в нынешней долговой ситуации, объективно хочет их смерти. Допустить этого они не могут.

Именно поэтому объективно Трамп обречён на риск быть убитым. Покушения на него могут быть и до выборов, и в случае его избрания президентом. Президента Кеннеди убили за стремление преодолеть Карибский кризис и вывести войска из Вьетнама, договорившись с СССР. Трамп сейчас хочет сделать нечто похожее с Украиной и Россией. Этим он усугубляет кризис Фининтерна и лишает его времени на трансформацию мира в свою пользу. Трамп объективно мешает трансформации власти глобальных банкиров и вешает им камень на шею.

**Фининтерн против национального капитала США — это схватка не на жизнь, а на смерть. И потому жизнь Трампа всегда будет в опасности, какой бы пост в США он ни занимал. Живым Трамп мировым банкирам не нужен.**  
