+++
title = "Любая заморозка конфликта на Украине станет отложенным поражением России"
id = 12666
date = 2024-02-03T11:31:41
source = "https://t.me/EvPanina/12666"
length = 2292
+++

ТГ-канал "Пинта разума" [обратил внимание](https://t.me/pintofmind/3595) на хрупкость гарантий НАТО по ст. 5 Североатлантического договора от 4 апреля 1949 года. Текст статьи говорит сам за себя:

*"Договаривающиеся стороны соглашаются с тем, что вооружённое нападение на одну или нескольких из них в Европе или Северной Америке будет рассматриваться как нападение на них в целом и, следовательно, соглашаются с тем, что в случае если подобное вооружённое нападение будет иметь место, каждая из них, в порядке осуществления права на индивидуальную или коллективную самооборону, признаваемого Статьей 51-ой Устава ООН, окажет помощь Договаривающейся стороне, подвергшейся или Договаривающимся сторонам, подвергшимся подобному нападению, путём немедленного осуществления такого индивидуального или совместного действия, которое сочтёт необходимым, включая применение вооружённой силы с целью восстановления и последующего сохранения безопасности Североатлантического региона".*

Другими словами, применение вооружённой силы в рамках коллективной самообороны НАТО не является обязательным. Это не автоматическое условие. Можно, например, выразить озабоченность, оказать гуманитарную помощь и т. п.

▪️ При этом "Пинта разума" верно подмечает, как Запад использует любую заморозку конфликта на Украине. Об этом прямо написано в [статье](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/why-nato-needs-ukraine) в журнале Foreign Affairs:

*"Членство в НАТО — единственное долгосрочное средство, которым располагает Киев для сдерживания будущих нападений России. Если Россия в конечном итоге будет контролировать какую-либо часть территории Украины — исход, над предотвращением которого Западу следует продолжать работать, — земли, находящиеся под контролем Киева, должны быть защищены путём присоединения к НАТО".*

Заметим, что недопущение вступление Украины в Североатлантический альянс является одной из главных причин начала СВО. Это относится как ко всей Украине, так и к её части.

▪️ **Таким образом, очевидно, что никакая заморозка конфликта на Украине станет не победой России, а её отложенным поражением.** Украинский театр военных действий должен также рассматриваться с точки зрения потенциального прямого конфликта с НАТО.

Чем большую территорию этого квазигосударства Россия будет контролировать, тем лучшие позиции будут созданы на случай прямой агрессии Североатлантического альянса.
