+++
title = "Уставший Кисида — перемена в Японии, от которой ничего не изменится"
id = 14647
date = 2024-08-14T13:30:44
source = "https://t.me/EvPanina/14647"
length = 2344
+++

Премьер-министр Японии Фумио Кисида не будет баллотироваться на второй срок в качестве лидера правящей Либерально-демократической партии (ЛДП) в сентябре.

**Ожидать смены политического курса Токио не нужно, хотя самоотставка Кисиды — яркий пример внутриполитического кризиса зависимой от Запада и перенимающей оттуда все процессы деградации Японии.**  

▪️ В марте уровень поддержки правительства Кисиды упал до рекордно низкого уровня 20,1% из-за постоянных скандалов вокруг ЛДП ("Дзиминто" по-японски), в том числе с финансированием со стороны секты "Церковь объединения" и расхищением пожертвований. Причём уходящий японский премьер сделал для падения рейтингов партии как бы не больше, чем все скандалы вместе взятые. Для него в Японии придумано немало прозвищ, большинство из которых совершенно нецензурны. Наиболее приличное — это *"кусо мэганэ"* ("дерьмовые очки").

В самой Японии не сомневаются, что в ближайшем будущем Кисида окажется где-нибудь в США подобно собственному сыну, Кисиде-младшему. Тот был отправлен с глаз долой после другого скандала — Кисида-старший в соответствии с традициями клановости назначил сына в личные секретари (само по себе не новость в Японии), после чего всплыли подробности путешествий секретаря на казённые деньги по Европе и вечеринок в резиденции премьера. Поэтому избавление Токио от Кисид — рациональный политический шаг перед сентябрьскими региональными выборами.

▪️ Однако "скамейка запасных" у ЛДП очень короткая, и варианты на замену Кисиды мало чем отличаются в плане генеральной линии партии. Первым лицом в "Дзиминто", а значит и премьером, может стать **Сигэру Исиба** — японский националист. Он верит в НЛО и считает террористами протестующих против закручивания гаек.

Другой кандидат — **Синдзиро Коидзуми**, cын бывшего премьер-министра Дзюнъитиро Коидзуми. Сынок тесно связан с примечательным американским центром CSIS, он тоже националист и регулярно посещает Ясукуни, главный храм японских милитаристов.

Третий вариант — действующая глава МИД **Ёко Камикава**. Она работала у сенатора США Макса Баукуса, а в январе 2024 года совершила неожиданный визит в Киев и выразила бесконечную поддержку Украине.

**Каждый кандидат из этого списка отличается полной лояльностью США и нелюбовью к России. Впрочем, это относится и к любой другой мейнстримной политической партии в Японии.**  
