+++
title = "Давос-2024 — подготовка ультиматума для России"
id = 12457
date = 2024-01-16T18:30:45
source = "https://t.me/EvPanina/12457"
length = 4087
+++

Нынешний форум глобалистов в Давосе нужно прямо назвать координационным совещанием всех врагов России, собравшихся обсудить дальнейшие действия против нашей страны. Не стоит говорить об этом форуме иронично и выставлять дело так, будто они там ни до чего не договорились и будто без России все их соглашения — филькина грамота. Такой легковесный тон неуместен, ведь **нам противостоит превосходящий нас по силе враг, а его способности к мобилизации против нас далеко не исчерпаны**.

▪️ Этот враг реально планирует следующий раунд борьбы с нами, и мы скоро столкнёмся с новыми условиями, которые он нам подготовит. Да, действительно, без России решать вопросы перемирия и переговоров нельзя. **Но кто сказал, что Запад планирует переговоры? Он по-прежнему на них не согласен, потому что он не сломлен, несмотря на провал контрнаступления ВСУ.**

Сейчас они общими усилиями готовят пять линий обороны. И верят, что когда ВС РФ в них упрутся, время начнёт работать против России. И вот тогда наступит момент ультиматума, который может быть объявлен в виде предложения переговоров. **И сейчас в Давосе как раз идёт обсуждение общей позиции и сроков объявления такого ультиматума.**

Условия уже озвучены: капитуляция, отвод войск на границы 1991 года, репарации, отставка Путина, новые президентские и парламентские выборы под контролем Запада, его контроль над нашими ресурсами и ядерным оружием, превращение РФ в конфедерацию (переходная форма полного расчленения страны на 7-11 "республик" под западным протекторатом) и война с Китаем руками России.

Никаких других условий переговоров Запад не примет, даже если будет проигрывать войну на Украине. Менталитет англосаксонских элит не предусматривает согласия с поражением, каким бы очевидным оно ни было. Они отступят и будут бороться за паузу, позволяющую им взять реванш. **Никаких компромиссов с Россией они заключать не станут, каким бы ни был расклад сил.**

▪️ Нынешняя стратегия Запада в отношении переговоров с Россией предусматривает следующие цели:

**1.** Переговоры как ширма подготовки следующих этапов военных действий.

**2.** Мониторинг настроений российских элит.

**3.** Провоцирование конфликта в них.

**4.** Дезинформация российской власти и её окружения (агентов влияния и серых кардиналов).

**5.** Консолидация вассалов, укрепление старых союзов и создание новых.

**6.** Выигрыш времени для изучения противника, адаптации к ходу войны и реформы своего ВПК.

**7.** Демонстрация своей силы, прочности и устойчивости.

**Никаких иных целей в переговорах с Россией, будь они явными или сепаратными, Запад не преследует и преследовать не будет, кто бы ни победил на выборах в США.** Все прочие переговорные цели Запада — дезинформация. США (а именно их цели являются целями Запада при всех внутренних конфликтах интересов) оценивают нынешнюю ситуацию как уникальный шанс добить Россию концентрированным усилием Запада и всех подконтрольных ему правительств. США считают, что Россия сейчас слаба, перегружена и уязвима.

▪️ Так они считают, и никакие успехи нашего ОПК не меняют их оценки. Ибо они верят, что время подорвёт российскую экономику, не покончившую полностью со своей зависимостью от доллара и импорта, что она не выдержит долгого противостояния растущему нажиму. К сожалению, политические ограничения на темп внутренних реформ в России, качество элит и неготовность населения к дальнейшему росту издержек позволяют Западу верить, что фактор времени в конце концов сыграет в его пользу. **Неважно, так это или нет, важно то, что именно такое видение ситуации формирует общую стратегическую позицию Запада.**

Он тоже несёт издержки, но они не стали для него фатальными, так как перераспределяются внутри Запада в пользу США. Издержки вассалов для США некритичны. Война даже позволяет Вашингтону ускорить десуверенизацию Европы. Поэтому никакого выхода из войны в формат переговоров с Россией быть не может.

Сейчас Запад готовит нам два варианта ультиматума: жёсткий и мягкий. Жёсткий — без переговоров, мягкий — с переговорами. **Но суть не меняется: это ультиматум. Именно он и обсуждается в Давосе.**
