+++
title = "The New York Times выдала американскую базу: Теракты в Дагестане? Это не мы!"
id = 14193
date = 2024-06-24T12:21:40
source = "https://t.me/EvPanina/14193"
length = 3245
+++

Рупор американского Deep State [задал](https://www.nytimes.com/2024/06/23/world/europe/russia-attack-dagestan.html) этой ночью общие рамки освещения террористических актов в Дагестане. Точнее, говоря языком авторов статьи в NYT — *"скоординированного нападения, которое подчеркнуло уязвимость России перед экстремистским насилием"*.

▪️ Сухо пересказав вчерашние события в Дербенте и Махачкале, издание переходит к главному. Оно хватается за фразу патриарха Кирилла "Мы видим, что враг не оставляет попыток разрушить межрелигиозный мир и согласие внутри нашего общества", и продолжает так:

*"Осталось сказать, а кто враг-то? Власти мало рассказали о личностях нападавших, хотя в сообщениях государственных СМИ говорилось, что некоторые из боевиков могли быть сыновьями местного чиновника".*

Тут же NYT напоминает про *"мартовскую стрельбу"* в "Крокус Сити", после которого *"российские официальные лица неоднократно заявляли, без каких-либо доказательств, что за насилием стоят Украина и Запад, хотя ответственность за него взяло на себя ИГИЛ"*. Вот и на этот раз Москва устами высокопоставленных политиков занимается, мол, тем же: заявляет о цели противника разделить народ России и о "крови жертв на руках США" — но никаких доказательств не приводит, резюмирует американское издание.

▪️ **Всё это выглядит как поспешная попытка вора куда-нибудь спрятать свою горящую шапку в тот момент, когда никаких официальных обвинений ему ещё не предъявлено.** Он мнёт шапку в руках, пихает в рукав, сбрасывает на землю — и всё это время приговаривает: "А ловко я вас! Скоординированно! Подчеркнул, понимаешь, вашу уязвимость!"

Доводы о том, что если террористы в Дагестане оказались не голью перекатной и если они сожгли во время нападения синагогу, то значит никакого зарубежного следа тут нет и быть не может, способен поставить в тупик лишь ребёнка. Безусловно, внутренние "брёвна в собственном глазу": от клановой коррупции и провальной кадровой работы до слабой контрпропаганды и не сделанных выводов после инцидента в аэропорту Махачкалы — не замечать невозможно, **и здесь должны уже, наконец, последовать оргвыводы**.

Однако, как верно [отметил](https://t.me/ramzayiegokomanda/12754) Владислав Шурыгин, практически у каждого теракта, замешанного на национальной и религиозной нетерпимости, ненависти и русофобии, на территории России последних 30 с лишним лет **в итоге обнаруживался иностранный след, "ведущий в забугорную матку джихадистского террора"**. Эти-то "матки" и превращают ненавидящих иноверцев фанатиков в организованных террористов — как в случае с "Крокус Сити", так и в Дагестане.

Когда-то кураторами северокавказского терроризма выступали Британия, Турция и Катар. Сегодня заменившие их спецслужбы США, Украины и всё той же Британии вновь пытаются дестабилизировать Северный Кавказ, чтобы открыть против России "второй фронт", — за которым последуют и другие.

▪️ Конкретные имена, явки, пароли будут рано или поздно установлены. Очередную террористическую грибницу ещё только предстоит вскрыть. Однако вчера в общественном пространстве России **два одновременных резонансных нападения на нашу страну, в Севастополе и Дагестане, слились воедино. И в обоих случаях враг предстаёт в едином обличии, а его сгоревшая дотла шапка издаёт омерзительную вонь.** Специалисты по информационной войне из The New York Times должны это хорошо понимать.
