+++
title = "Военная база Диего-Гарсия: Штатам и Британии пора \"на выход\""
id = 14236
date = 2024-06-27T18:46:13
source = "https://t.me/EvPanina/14236"
length = 2700
+++

В [истории](https://t.me/breege_time_20zz/35732) с архипелагом Чагос и входящим в него островом Диего-Гарсия, с которого Британия в 1960-е годы принудительно выселила **всё** местное население — тысячи человек! — только чтобы передать территорию Вашингтону под непотопляемый авианосец, примечательно оправдание, которое озвучил в 2019 году Лондон — уже после антибританского решения Международного суда ООН и разгромного, по тогдашнему [выражению](https://www.theguardian.com/world/2019/may/22/uk-suffers-crushing-defeat-un-vote-chagos-islands) "Гардиан", итога голосования на Генассамблее ООН.

*▪️ "Совместный оборонный объект Великобритании и США на Британской территории в Индийском океане [так Лондон называет Чагос] помогает защитить людей в Великобритании и во всём мире от терроризма, организованной преступности и пиратства"*, — заявили тогда в Форин-офис.

Прочие аргументы Лондона шли по разряду детского лепета. Например, восхитительное по своей наглости заявление о том, что, мол, раз мы захватили Чагос в начале XIX века (отбив у французов), то архипелаг наш на веки вечные. А Маврикий, дескать, — ни при чём, ведь он был нашей колонией и суверенитета иметь не мог.

Таким образом, апелляция к безопасности и борьбе с терроризмом оставалась единственной соломинкой, за которую все эти годы цеплялась британская корона. Тем более что во всамделишности терроризма сомневаться не приходилось: англосаксы, как заботливые садовники, вырастили его сами.

▪️ Но вот отгремели иракские войны, были побеждены сперва бен Ладен, а затем и ИГИЛ (запрещён в РФ), США вошли и вышли из Афганистана… И встал вопрос: какую же именно безопасность защищает Лондон на чужом архипелаге? А главное, от кого?

От суверенного Ирана? Но он даже не думает никуда вторгаться, как это сделал спровоцированный Саддам. От ХАМАС, "Хезболлы" и хуситов? Но против них не применишь ядерное оружие, которое, по [некоторой информации](https://www.asil.org/insights/volume/13/issue/12/african-nuclear-weapon-free-zone-force-what-next-diego-garcia), на Диего-Гарсии всё же имеется? **Так может быть, от Китая и России?** Словом, Британии пора менять риторику. Террористы, которых в центре Лондона нынче побольше будет, чем в Мосуле, — больше не актуальны. В моде — совсем иные угрозы.

Но тут возникает одна проблемка. **Очень сложно объяснить без юридических коллизий, как можно защищаться от "оккупировавшей часть Украины" России, используя для этого фактически оккупированную территорию Маврикия.** Конечно, в способности Лондона объяснить вообще что угодно сомневаться не приходится. "Но осадочек останется".

▪️ Так почему бы Москве ещё раз не поднять на международных площадках вопрос о незаконном присутствии США и Британии на суверенной территории Маврикия? Эта тема — в чистом виде "отрыжка колониальной эпохи" и могла бы привлечь большое внимание стран Глобального Юга в рамках общего антиколониального дискурса. Не всё же только нам отбиваться от чужих обвинений.
