+++
title = "The Times: Пора поговорить о падении Киева"
id = 13300
date = 2024-03-28T16:40:19
source = "https://t.me/EvPanina/13300"
length = 1588
+++

Таков панический заголовок в [статье](https://t.me/kornilov1968/23250) колумниста британского издания Иэна Мартина, постоянно ратовавшего за вооружение и поддержку Украины. На сей раз автор описывает апокалиптическую картину: русская армия — у ворот Киева! Причём уже в июле.

По мнению Мартина, последствия тотального поражения Украины будут *"катастрофическими"* для Запада. И уповает он лишь на переворот в России.

▪️ Мечты о смуте в России всегда звучали на Западе, но общим местом они стали после провала летнего "контрнаступа" ВСУ. Большие надежды связывались с внутренней фрондой "спящих", с террористами "РДК" (запрещён в РФ), с мятежом "Вагнера", с взрывом паники и возмущения после теракта в Москве. С недавних пор сюда добавились упования на [всплеск этнических конфликтов](https://t.me/EvPanina/13251) в России и даже на мифических ["националистов-линчевателей"](https://t.me/EvPanina/13221).

Ясно, что работа западных спецслужб по дестабилизации ситуации в России будет продолжена, невзирая на рекордные результаты президентских выборов. Однако главная задача конкретно этой публикации в The Times иная. **Задача Мартина — привлечь к ситуации на Украине дополнительное внимание со стороны западного истеблишмента, в первую очередь американского, на фоне заморозки в Конгрессе США выделения финансирования Киеву.**

▪️ В любом случае, панические публикации в западной прессе не должны нас расхолаживать. Да, наша Армия владеет инициативой на поле боя, но инициатива эскалации — по-прежнему в руках Запада во главе с США.

**О наших же войсках под стенами Киева можно будет с уверенностью говорить лишь после освобождения Одессы, Николаева, Запорожья, Харькова и Сум.**  
