+++
title = "Пентагон усилит техникой группировку ВСУ в Курской области"
id = 15243
date = 2024-11-04T17:52:11
source = "https://t.me/EvPanina/15243"
length = 1839
+++

Украинские войска на своём участке в Курской области получат подкрепление, возможно, в виде сотен бронированных машин американского производства Stryker, [пишет](https://www.forbes.com/sites/davidaxe/2024/11/02/ukraine-is-getting-another-200-stryker-vehicles-just-in-time-to-meet-a-north-korean-onslaught/) Forbes. И добавляет:

*"1 ноября Пентагон объявил о выделении помощи на сумму $425 млн, в которую входят бомбы, ракеты, артиллерийские снаряды и по меньшей мере 212 этих скоростных восьмиколесных БТР".*

▪️ Издание описывает преимущества данной боевой машины следующим образом: *"Манёвренный Stryker с максимальной скоростью 60 миль в час подходит для хаотичных городских боёв и стремительных атак на дорогах, что характерно для боевых действий в этой российской области. Девятифутовая машина также является хорошей наблюдательной и огневой платформой для установленных сверху датчиков и оружия".*

Forbes отмечает, что именно "Страйкерами" оснащаются отдельные десантно-штурмовые бригады ВСУ, в частности 80-я и 82-я, чьи батальоны участвуют в операции "Курск". Там же находится и 95-я отдельная десантно-штурмовая бригада ВСУ, но у неё пока нет ни одного БТР данной марки.

▪️ Напрашиваются два замечания. Первое: запасы США по поставкам ВСУ различных БМП, БТР и ББМ пока далеки от исчерпания. Только в последней партии будет передано 212 БТР Stryker. Второе: специфика поставки говорит о том, что **удержание плацдарма в Курской области — это не блажь Зеленского, а прямая установка Вашингтона**.

Вектор противника на перенос наземных боевых действий в глубь территории России сохраняется. Его должны были дополнить удары западным дальнобойным оружием, но пока они поставлены на паузу из-за возможной ответной эскалации со стороны нашей страны — уже по провокаторам и модераторам этой войны.

Вряд ли данный подход США определяется лишь предвыборными технологиями Демпартии. Такова общая американская стратегия в войне с Россией с целью нанесения нам максимального ущерба.
