+++
title = "Украина всё сильнее раздражает даже главный заповедник бандеровцев — Канаду"
id = 12976
date = 2024-03-04T11:14:57
source = "https://t.me/EvPanina/12976"
length = 1729
+++

Из международного клуба фанатов украинского нацизма может выпасть один из главных столпов — Канада. Европейский совет по международным отношениям (ECFR) [предупреждает](https://ecfr.eu/article/unity-at-risk-the-domestic-strife-testing-canadas-commitment-to-ukraine/), что симпатии к Украине падают даже на канадской земле, которая является вторым по величине неевропейским донором Киева после США и четвёртым в целом (после ЕС, США и Британии).

▪️ **Сегодня украинский вектор канадской политики формирует Либеральная партия, но через полтора года она может перестать быть правящей.** До недавнего времени конкурирующие с ней консерваторы были сосредоточены на внутриполитических вопросах, однако грань между внутренней и внешней политикой становится всё тоньше.

В ноябре консерваторы голосовали против продления соглашения о свободной торговле с Украиной. В декабре — против финансирования канадской учебной военной миссии на Украине. В обоих случаях консерваторы настаивали на необходимости расходовать средства на нужды самих канадцев.

Лидер консерваторов Пьер Пуальевр так вообще назвал Украину *"далёкой чужой страной"*, что вызвало истерику у *"Конгресса украинцев Канады"*, потребовавших *"исключить поддержку Киева из политических игр"*. Но консерваторы ориентируются на нужды электората. Число же канадцев, считающих поддержку Украины слишком большой, [значительно выросло](https://angusreid.org/canada-ukraine-russia-poilievre-trudeau-two-years-military-assistance-support/).

▪️ **ECFR отмечает, что если в США победит Трамп, то победа консерваторов в Канаде практически неизбежна.** И тогда Канада сможет сосредоточиться на внешнеполитическом партнёрстве с США — а не с ЕС.

Европу всё отчетливее беспокоит перспектива остаться единственным крупным донором Украины. Но сделать с этим она ничего не сможет: этого не позволят ни компрадорские элиты Старого Света, ни исчерпанная за последние несколько лет субъектность.
