+++
title = "\"Технореволюция\" в ЕС закончилась, толком не начавшись"
id = 14945
date = 2024-09-19T13:06:49
source = "https://t.me/EvPanina/14945"
length = 2043
+++

"Историческая" стратегия Европейской комиссии в области производства микрочипов стала полностью неактуальной в тот самый же день, когда переизбранная глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила о формировании новой команды для повышения технологической конкурентоспособности блока.

▪️ Американский концерн Intel объявил, что откладывает строительство крупного завода по производству микрочипов в Магдебурге, Германия, и заодно прекращает инвестировать в проект в Польше. Без этих проектов стоимостью в 30 млрд евро невозможно обеспечить Евросоюз достаточным количеством полупроводников — их нехватка уже заставляет закрывать заводы. Ранее Intel тихо свернул менее масштабные проекты во Франции и в Италии.

Как констатируют [европейские СМИ](https://www.politico.eu/article/intel-germany-chips-plant-competitiveness-eu-ambition/), теперь шансы ЕС конкурировать в глобальной гонке чипов стали ещё хуже. США, Китай, Южная Корея и вообще все, кто может, активно развивают сектор полупроводников и раздают субсидии, чтобы привлечь технологии и производителей.

Европа на этом фоне выглядит откровенно уныло. Кроме Intel, ЕС был отложен в долгий ящик лидером рынка, тайваньским TSMC. Тот предпочитает развивать проекты в Аризоне, а европейские проекты находятся в стадии "планирования".

**В соответствии с "Законом о европейских чипах" ЕС планировал занять 20% мирового рынка микрочипов к 2030 году, по сравнению с 9% в 2022 году. Теперь, после ухода Intel, доля может упасть даже ниже, чем 9%, потому что единственное, что осталось у Европы — это небольшие филиалы TSMC, ориентированные на узкоспецифические секторы автопрома.**  

Какие выводы? Евросоюз, не особенно и деликатно, оформляют как рынок сбыта для США. Своё производство высокотехнологичной продукции из ЕС будут выбивать, чему способствует более высокая стоимость электроэнергии в ЕС на фоне остальных промышленных мировых центров.

**Если говорить о России, то нам своё производство микрочипов тоже нужно. Попадать в зависимость по части незаменимого высокотехнологичного оборудования, даже от дружественных стран, вроде Китая — чревато огромными неприятностями.**  
