+++
title = "Эстония призвала передавать Киеву по €120 млрд каждый год"
id = 13088
date = 2024-03-13T19:15:28
source = "https://t.me/EvPanina/13088"
length = 1416
+++

Таллин выступил с очередной антироссийской инициативой. Постоянный секретарь Министерства обороны Эстонии Кусти Салм [предложил](https://www.euractiv.com/section/defence-and-security/news/estonia-puts-forward-e100-billion-funding-plan-for-ukraine/?cx_testId=4&cx_testVariant=cx_1&cx_artPos=3&cx_experienceId=EXLQ9EV18G4H\#cxrecs_s) план финансирования Украины с использованием национальных бюджетов 50-ти стран, входящих в Контактную группу по обороне Украины. Плюс заимствования на финансовых рынках.

▪️ Если эти страны пожертвуют всего лишь по 0,25% своих бюджетов, то набежит сумма в €120 млрд, утверждает Салм. Кроме того, часть этой суммы может быть покрыта за счёт еврооблигаций. А Еврокомиссия способна привлечь средства на финансовых рынках и использовать группу из 27-ми стран ЕС в качестве гаранта.

*"С этими деньгами к 2025 году Украина достигнет точки, когда сможет навязать России [войну на] истощение"*, — считает Салм.

По его мнению, всё это является для Запада *"посильным"*. **А главное, помогает "избавиться от пораженческого настроя и показывает, что на самом деле от нас требуется очень мало усилий, чтобы Украина выиграла войну", даже без участия США.**

▪️ Как тут не вспомнить сегодняшние слова Путина:

*"Когда они, эти малые государства, призывают ужесточить политику в отношении России и принять какие-то крайние меры, в том числе, допустим, войска вводить и так далее, это всё-таки те государства — и они это понимают, — которые не почувствуют на себе последствий сделанных ими провокационных заявлений. А те, кто могут почувствовать, они ведут себя гораздо более сдержанно. И правильно".*
