+++
title = "Global Times (КНР): Безумную политику США на Украине ждёт провал"
id = 13702
date = 2024-05-03T13:48:06
source = "https://t.me/EvPanina/13702"
length = 2113
+++

Тема американских рестрикций за сотрудничество с Россией поднята и в свежей редакционной статье печатного органа Компартии Китая Global Times. Названа она в лоб — ["Китай раскритиковал односторонние незаконные санкции США против китайских компаний из-за российско-украинского конфликта"](https://www.globaltimes.cn/page/202405/1311580.shtml).

Любопытны акценты, расставленные в статье.

▪️ На фоне, как указывает Reuters, *"одного из самых широкомасштабных действий против компаний КНР в рамках санкций Вашингтона, направленных против России"*, от китайцев можно было бы ожидать фигуры полного отрицания. Дескать, никакого такого сотрудничества с русскими мы не ведём — даже рядом не стояли. И уж тем более не помогаем Москве *"в поиске обходных путей для ранее введённых санкций"* США.

Вместо этого **Пекин выбрал иную стратегию — в духе "А судьи кто?".** Назвав санкции незаконными, китайцы спокойно предъявили Вашингтону встречные претензии. Мол, со стороны США *"лицемерно и крайне безответственно"* обвинять Китай в нормальном торгово-экономическом обмене с Россией, одновременно принимая закон об оказании масштабной помощи Украине.

То есть Пекин и не думает скрывать сотрудничество с Москвой по токсичным для Вашингтона направлениям — и попутно обещает Штатам *"защищать законные права и интересы китайских компаний"*.

▪️ Одновременно под огонь китайской критики попала и сама помощь США Киеву на $60,84 млрд. Причём **американская помощь Украине прямо увязана в статье Global Times с антикитайскими рестрикциями**:

*"Помощь Украине и новый пакет санкций — это последнее безумие США в рамках провальной политики на украинском направлении".*

Ни то, ни другое эту *"провальную американскую политику в отношении Украины"* не спасёт, резюмирует газета.

▪️ Весь пафос передовицы GT, адресованной американцам, читается так: **Китай в своём праве, мы торгуем с русскими и торговать будем, наплевав на все ваши санкции. Что касается вашего маниакального упорства с поддержкой Киева, то она обречена на провал.** В том числе потому, что вы теперь вздумали увязать её с атакой на китайский бизнес. Раз так, то и наше сотрудничество с русскими станет только шире.
