+++
title = "Responsible Statecraft: Внешнеполитическая часть дебатов Байден—Трамп — сплошное разочарование"
id = 14241
date = 2024-06-28T14:15:42
source = "https://t.me/EvPanina/14241"
length = 1819
+++

Пока большинство американских СМИ перемывают косточки Байдену и смакуют его пикировку с Трампом, аналитические издания США начинают [смотреть в корень](https://responsiblestatecraft.org/presidential-debate-foreign-policy/), задаваясь главным вопросом: к чему способны привести Америку каждый из престарелых кандидатов, отнюдь не блиставших этой ночью?

В этих аналитических выкладках нас, разумеется, интересует прежде всего украинский вопрос.

▪️ Позиция Байдена по конфликту известна. Лица его администрации публично озвучили тезис о **необходимости нанесения России стратегического поражения**. Очевидно, что для нашей страны это означает фактическую потерю государственности.

Но и Трамп на поставленный вопрос о приемлемости для него условий Путина по Украине прямо ответил: **"Нет, они неприемлемы".** Это — к вопросу широко распространённого заблуждения, будто "Трамп придёт, порядок наведёт". Надо понимать и то, что нынешние предложения России имеют срочность — последующие будут хуже и для Киева, и для Запада.

По вопросу Украины Трамп сделал упор на деньги: *"Мы не должны были столько тратить"* — $200 млрд. И вновь употребил свой известный тезис: в то время как США от Европы разделяет океан, сама Европа потратила на поддержку Киева лишь $100 млрд. Мол, пусть платит больше. И конечно, Трамп снова заявил, что добьётся *"урегулирования этой войны"* — причём ещё до того, как вступит в должность 20 января.

▪️ Вывод простой. В случае победы на выборах Трамп, на глазах дрейфующий в украинском вопросе в сторону мейнстрима, выставит России ультиматум о немедленной заморозке конфликта. А когда он провалится — продолжит войну. Постаравшись разве что переложить большую часть расходов на плечи Европы.

**Таким образом, если администрация Байдена наращивает эскалацию постепенно, то при Трампе произойдёт её резкий всплеск — и не исключено, что до уровня Карибского кризиса.**  
