+++
title = "Financial Times \"запланировала\" на 2025 год мирный договор между Россией и Украиной"
id = 15606
date = 2024-12-31T17:13:04
source = "https://t.me/EvPanina/15606"
length = 2482
+++

Киеву придётся при этом смириться с фактической потерей территорий, а Трамп будет угрожать Москве ужесточением санкций и усилением поставок оружия Зеленскому, если та откажется от условий США, [предполагает](https://www.ft.com/content/ac44e3a5-36ee-4cf8-af57-06a1ba51baa4) британская газета.

▪️ Также Трамп, по мнению издания, "заморозит", но не отменит окончательно идею вступления Украины в НАТО.

*"Президенту США придётся пригрозить более жёсткими санкциями и усилить поддержку Киева, чтобы убедить Москву серьёзно заняться переговорами. Союзники США убедят Трампа не снимать членство Украины в НАТО с повестки дня, по крайней мере на начальном этапе"*, — пишет FT.

По мнению анонимной группы репортёров газеты, Зеленский согласится на фактический, но не юридический контроль России над территорией, которую мы в настоящее время занимаем, с некоторыми обменами на европейские гарантии безопасности при поддержке США, в то время как вступление Украины в НАТО в конечном итоге будет заморожено.

*"Путин рассчитывает, что европейская решимость в конечном итоге пошатнётся"*, — утверждает FT.

▪️ **Разумеется, в описанном британцами виде никакой мирный договор невозможен, при условии хотя бы приблизительного выполнения задач, ради которых была начата СВО.** Не говоря уже о том, что сам договор для России имеет смысл заключать не с Украиной, а напрямую с США — и не об Украине, а о евразийской архитектуре безопасности.

Складывается впечатление, что сценаристы FT сводят задачи России в украинском конфликте сугубо к занятию территорий. Хотя такие вопросы, как отсутствие Украины в НАТО — и не только на ближайшие годы, а в принципе, вкупе с её переформатированием в нерусофобское и безопасное для России образование, — были и остаются главным приоритетом происходящего с февраля-2022.

Если же говорить о подписании какого-либо документа с Киевом, то для этого там сперва должно появиться подходящее руководство. И это, конечно, не Зеленский, нелегитимность которого Россия неоднократно подчёркивала. Кроме того, на Украине должны быть отменены дискриминационные законы, нейтральность статуса страны должна вернуться в конституцию, западное оружие, вместе с официальными и неофициальными инструкторами, — убраться восвояси, а новые границы РФ — быть признаны Украиной официально. **Разговаривать с противной стороной вне этих условий просто бессмысленно.**

И да, российские ЗВР должны вернуться их законному владельцу. Это тоже вопрос принципиальный — могут ли какие-то второразрядные страны безнаказанно воровать ресурсы России или нет.
