+++
title = "Без заголовка"
id = 13391
date = 2024-04-05T13:05:17
source = "https://t.me/EvPanina/13391"
length = 1566
+++

Военный эксперт Виктор Мураховский [обращает](https://t.me/Viktor_Murakhovskiy/602) внимание на стремительное развитие отечественного дроностроительства. За год в России удалось создать производство необходимых электромоторов, силовой электроники, микроконтроллеров. Надежда получить к осени массовое производство комплектующих к дронам и увидеть, наконец, **БПЛА-перехватчиков против украинских FPV-дронов** получает прочную технологическую основу.

Сфера дронов действительно развивается. Ряд СМИ уже обнародовали кадры испытаний новых беспилотников в Крыму, с учётом региональной специфики: там нужны средства для перехвата вражеских БЭКов, которые стали главной угрозой для Черноморского флота.

▪️ Но это лишь один слой проблемы, которую России предстоит решить. **Кроме ударных средств нам придётся разрабатывать и средства наблюдения**, которые будут способны проводить в небе десятки часов. В идеале для таких MALE (Medium-altitude long-endurance) дронов нужны свои боеприпасы — быстрота реагирования на угрозы тоже имеет значение.

В крайности впадать, разумеется, не стоит. Иначе можно оказаться в ситуации 1960-70-х годов, когда наиболее оптимистичные военные теоретики вообще списали артиллерию со счетов: уж слишком широкими казались перспективы ракет. Но раз уж дроны, как теперь очевидно, стали новым эффективным типом оружия, со своей пока не определённой до конца нишей, мы обязаны первыми в мире разработать тактику их применения — как и способы борьбы с использованием этого оружия врагом. И разумеется, создать на собственной производственной базе технические средства нужного уровня.
