+++
title = "Агросектор Украины восстанавливает позиции"
id = 15424
date = 2024-12-03T12:04:28
source = "https://t.me/EvPanina/15424"
length = 1386
+++

Агрохолдинг ИМК [заявил](https://forbes.ua/company/vpershe-prodamo-1-mln-t-produktsii-imk-za-tri-kvartali-otrimav-47-mln-pributku-proti-dvokh-rokiv-zbitkiv-yak-agrokholding-oleksandra-petrova-povernuvsya-u-gru-02122024-25183) о росте выручки в 1,5 раза за девять месяцев 2024 года и о прибыли в размере $47 млн. Также анонсирована продажа — впервые в истории компании — 1 млн т продукции. Примечательно, что в 2023 году холдинг заявлял о $2,2 млн убытков.

▪️ ИМК — один из крупнейших агрохолдингов Украины с земельными паями на 120 тыс. га в Сумской, Полтавской и Черниговской областях, где выращиваются кукуруза, пшеница и подсолнечник.

Если подобный игрок (а это не единственный крупный производитель Украины) планирует реализовать 1 миллион тонн продукции, причём значительная её часть, исходя из перечня выращиваемого, пойдёт на экспорт, значит **у Киева нет вообще никаких проблем с вывозом агропродукции. То есть все "зерновые коридоры" работают бесперебойно** — как порты Одессы и Измаила, так и переходы через границу с Польшей и Румынией.

▪️ Поскольку в западных СМИ уже достаточно давно не было слышно воплей насчёт "продовольственной безопасности", это тоже косвенно подтверждает восстановление экспортных позиций украинского АПК.

Тут, конечно, есть над чем задуматься. Пока наш противник старается делать всё, чтобы снизить доходы России и тем самым повлиять на нашу способность вести боевые действия, процветающий экспорт с Украины выглядит несколько странно.

**Чем меньше у Украины своих денег и чем слабее её экономика, тем больше на неё придется потратить Западу.**  
