+++
title = "Переговоры с Трампом — как, выигрывая войну, не проиграть мир. Часть 1."
id = 14416
date = 2024-07-18T09:01:36
source = "https://t.me/EvPanina/14416"
length = 3871
+++

Повышение шансов Дональда Трампа на победу на президентских выборах в США активизировало слухи о тайных и явных переговорах об окончании войны на Украине. По факту, со стороны Трампа мы имеем рекомендации его советников и позицию, озвученную в выступлении Вэнса на республиканском съезде. А со стороны России — план Путина, озвученный им самим и являющийся официальной позицией Москвы по условиям окончания СВО.

При этом надо иметь в виду следующее. Путин — президент, выигравший выборы и возглавляющий страну, которая ведёт необъявленную оборонительную войну с НАТО. **В России по позиции Путина в отношении СВО — близкое к консенсусу большинство.** Трамп — кандидат в президенты, не способный игнорировать уже сформировавшееся негативное отношение к России у американских элит и части населения США, требующих "сильной руки" и именно за слабость отвергающих Байдена.

Именно поэтому Трамп заявляет о своём несогласии с Путиным и выдвигает ультиматум: или Россия и Украина соглашаются на перемирие по ЛБС, фиксируя статус-кво, или США с помощью военной эскалации принуждают стороны к заморозке.

Исходные позиции сторон радикальны, и если не идти на уступки, то переговоры бессмысленны. Самое главное — что это за уступки и в обмен на что они будут приниматься?

▪️ Мы уже говорили о том, что принятие плана Трампа означает для России безусловное поражение. Если мы прекращаем боевые действия, а Украина не денацифицируется и не демилитаризируется, де-факто интегрируется с НАТО, даже при формальном согласии США на внеблоковый статус Украины с фиксацией его в конституции, то это повтор "Минска-2" и Версальского мира. **Нас обманут сразу же после подписания документов, а подготовка к реваншу стартует немедленно.** В итоге мы получим гарантию отложенной войны в худших для нас условиях.

В случае принятия плана Трампа в России начнётся тихий реванш либералов-западников и перетекание ресурса к этим силам. Потянутся возвращенцы-русофобы. В силовых и административных структурах начнётся зачистка тех, кто поддерживал СВО. Всё будет не только свёрнуто, но и надёжно выкорчевано, чтобы не допустить повторения. Суверенитет как термин попадёт в чёрный список, и ему на смену придут старые прозападные лозунги. Повторный рывок к суверенитету станет невозможным на десятилетия вперёд.

Что может сделать Россия, если ей придётся столкнуться с ультиматумом Трампа? Надо понимать, что **позиции прозападных сил в России сохранены и они оказывают чудовищное давление на президента**, требуя "мира и договоров ради отмены санкций", а по сути — стремясь вернуть замороженные на Западе личные активы даже ценой навязанной России капитуляции. Для другой части российских элит, не связанных с сырьевым экспортом и финансами, такая позиция неприемлема, ибо они понимают: демонтаж России в первую очередь будут означать уничтожение именно этих элит.

▪️ Сейчас появились вбросы о том, что якобы Трамп, Си, Путин и Эрдоган ведут переговоры о разделе Украины и условиях доступа к её портам для западных корпораций. И якобы при этом полностью игнорируются интересы ЕС. Что можно сказать об этом?

Если это дезинформация, то её цель — протестировать путь, по которому можно пойти в случае желания найти выход из тупика обмена ультиматумами. Если это не дезинформация, значит этот поиск уже идёт, а озвученные сторонами позиции являются ширмой.

Понятно, что всё это Москва будет обсуждать с Трампом, если он победит. Ясно и то, что Трамп потребует от России отказа от союза с КНР, Ираном и КНДР. Или как минимум заморозки отношений и нейтралитета в конфликте США и Китая. **Для "партии мира" (партии Запада) в России это предельно сильный соблазн**, и давление на Путина с требованием согласия будет максимальным. Однако в случае такого согласия Россия потеряет себя во всех союзах: БРИКС, ШОС, ЕАЭС, ОДКБ — и останется в одиночестве, после чего США расправятся с ней "в один клик".
