+++
title = "Украину тянут в НАТО хоть тушкой, хоть чучелом"
id = 15054
date = 2024-10-05T16:42:08
source = "https://t.me/EvPanina/15054"
length = 2064
+++

Экс-генсек альянса Йенс Столтенберг дал обширное [интервью](https://www.ft.com/content/5b63bdc1-9e74-4464-92df-a5aa83c5b221) The Financial Times, значительная часть которого была посвящена возможности для Украины стать членом НАТО: *"Есть способы решить эту проблему".*

Столтенберг привёл ряд исторических примеров, по образу и подобию которых можно было бы поступить:

*"Финляндия вела храбрую войну против Советского Союза в 1939-м году. Война закончилась тем, что они отдали 10% территории. Но они получили надёжную границу".* Но это было связано с нейтралитетом Финляндии, пока она не вступила в НАТО в прошлом году, уточняет FT.

*"Западная Германия рассматривала Восточную Германию как часть большой Германии. У них не было посольства в Восточном Берлине. Но НАТО, конечно, защищало только Западную Германию".*

*"У США есть гарантии безопасности Японии. Но они не распространяются на Курильские [острова], которые Япония считает японской территорией, контролируемой Россией".*

Соответственно, говорит Столтенберг: *"Когда есть воля, есть и способы найти решение. Но вам нужна линия, определяющая, где применяется статья 5 [о коллективной безопасности Североатлантического договора], и Украина должна контролировать всю территорию до этой границы".*

Что можно сказать? Запад пытается адаптироваться под реалии на поле боя на фоне тактических успехов ВС РФ на Донбассе. Всё, что описывает Столтенберг, предполагает заморозку конфликта на Украине по линии фронта. **Украину в такой ситуации тут же формально примут в НАТО.** А содержательно она с момента совершения государственного переворота в феврале 2014 года выполняет задачи альянса по его основному предназначению — борьбе с Россией.

Попытка втянуть Украину в НАТО стала одной из главных причин начала СВО. Соответственно, **Россия никогда не согласится на членство Киева в альянсе.** Данную позицию Владимир Путин ещё раз [озвучил](https://t.me/EvPanina/14109) 14 июня в своих предложениях по окончательному урегулированию конфликта на Украине в ходе выступления перед руководством МИД РФ. Очевидно, что и заморозка конфликта, как необходимое условие принятия Украины в НАТО, России не нужна.
