+++
title = "RUSI (Британия): НАТО будет сдерживать Украину, чтобы та не уничтожила Россию!"
id = 14372
date = 2024-07-12T18:40:03
source = "https://t.me/EvPanina/14372"
length = 2069
+++

Членство Украины в НАТО вполне соответствует интересам России, поскольку в этом случае альянс будет сдерживать порывы Киева — чтобы он не разбил русских в следующем конфликте. К такому, мягко говоря, нетрадиционному выводу [пришёл](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/ukraine-nato-russias-interests) Натаниэль Дэвис из Королевского института объединенных исследований (RUSI).

▪️ Конечно, сама Россия этого пока не осознаёт, соглашается Дэвис. Но это всё от незнания. Взять, к примеру, воссоединенную Германию на закате СССР. Будь она нейтральной, ей пришлось бы вооружаться самой и даже, чего доброго, создавать ядерное оружие. А вот будучи в НАТО, Германия вынуждена следовать коллективной политике — и поэтому ядерную бомбу не создаёт.

Так и с Украиной, уверяет автор. Нейтральная Украина, граничащая с Россией, но не входящая в НАТО, была бы вынуждена сохранять вооруженный нейтралитет и даже создавать ЯО. А вот Украина в НАТО *"будет вынуждена проводить коллективную внешнюю политику"*.

К тому же, Россия всё равно не сможет получить контроль над всей Украиной, уверен британский аналитик. Частичный же контроль приведёт к тому, что остаток Украины затаит злобу на Москву и... опять-таки, побежит разрабатывать ядерную бомбу. Словом, вступление Украины в НАТО, причём лучше в целом виде, сразу же сделает её менее воинственной и ограниченной внешней политикой альянса.

▪️ **Логика, конечно, потрясающая. Вступление Украины, науськанной НАТО на войну с Россией, в созданное для войны с Россией НАТО сделает Украину безопасной для России. И чем больше от той Украины останется, тем русским, дескать, лучше!**

Не менее поразительными выглядят и сравнения с Германией. Которая, действительно, сама ядерное оружие не разрабатывала. Правда, на её территории полно ядерного оружия США, а в 2025 году появятся и гиперзвуковые ракеты. Так какая, в конечном итоге, разница, будет ли на территории Украины её собственное оружие или поднесённое хозяевами?

Единственная логичная вещь, которая проистекает из статьи Дэвиса: **наиболее безопасный для России вариант, при всех его сложностях, — это полная деконструкция Украины как таковой.**
