+++
title = "США закроют глаза на любое злодеяние Израиля"
id = 13389
date = 2024-04-05T11:14:06
source = "https://t.me/EvPanina/13389"
length = 1958
+++

Действительно, у Байдена [нет никаких реальных рычагов воздействия](https://t.me/alexey_pushkov/11282) на Израиль. И общение американского президента с Нетаньяху, с призывом *"устранить ущерб среди гражданского населения, гуманитарных страданий и обеспечить безопасность гуманитарных работников"* — это не более чем формальное выражение сочувствия и попытка успокоить антиизраильские общественные настроения — прежде всего в США за полгода до выборов.

▪️ **Безусловная поддержка Израиля со стороны США остаётся незыблемой.** У Вашингтона нет другой такой серьёзной опоры на Ближнем Востоке, кроме Тель-Авива. Да и в самой [информации](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2024/04/04/readout-of-president-joe-bidens-call-with-prime-minister-netanyahu-of-israel-3/) Белого дома о состоявшемся разговоре есть прямое указание на это:

*"Лидеры двух стран также обсудили публичные угрозы Ирана в адрес Израиля и израильского народа. Президент Байден ясно дал понять, что Соединённые Штаты решительно поддерживают Израиль перед лицом этих угроз".*

Но ведь это Тель-Авив, а не Тегеран нанёс 2 апреля удар по чужой дипмиссии в третьей стране, полностью разрушив здание консульства Ирана. Это Израиль фактически ударил по суверенной иранской территории. Но США по-прежнему *"решительно поддерживают Израиль перед лицом угроз"* ответного удара возмездия.

Так что на любое злодеяние Тель-Авива Вашингтон прикроет глаза. Как верно подмечает Алексей Пушков: *"В глубине американо-израильских отношений ничего не меняется"*.

▪️ **Так что эти призывы американского президента к израильским властям — лишь ширма, информационное прикрытие силовой операции Израиля.** США могут быть недовольны разве что тем, что ЦАХАЛ не смог молниеносно разобраться с сектором Газа — в результате чего ближневосточный кризис стал давать не очень приятные последствия, вроде роста цен на автозаправках или повышения уровня эскалационной риторики в регионе.

Но все это, в глазах американских правящих элит, ерунда по сравнению с главным стратегическим "достижением" последних 75 лет — существованием государства Израиль в ключевой точке Средиземноморья.
