+++
title = "Нейтральная Украина невозможна в принципе — к статье Джонсона в Daily Mail"
id = 14445
date = 2024-07-22T12:44:46
source = "https://t.me/EvPanina/14445"
length = 1915
+++

Встреча Бориса Джонсона, лоббиста киевского режима, с Трампом была посвящена всё той же набившей оскомину теме: как спасти западный проект "Украина" в том или ином виде? Основной тезис Джонсона — заморозка конфликта. Это совпадает с основой "мирного плана" Трампа, за некоторыми "территориальными" расхождениями.

При этом, по Джонсону, Украину следует немедленно принять в НАТО, а России — бросить кость в виде *"особых мер защиты для носителей русского языка на Украине"*. И возврата к тем временам, когда *"Россия была уважаемым партнёром G8 и даже НАТО"*.

▪️ Ясно, что **любая заморозка конфликта на Украине будет означать поражение России.** Задачи СВО не будут достигнуты, а сохранение стратегического ядерного паритета с США станет мало возможным. Членство же Украины в НАТО будет означать натовские ракеты под Харьковом. То и другое — прямой путь к утрате суверенитета РФ.

Крайне спорным представляется и [тезис](https://t.me/barantchik/18590) *"Именно с администрацией Трампа вполне реально будет договориться о нейтральной Украине, так как Венс ранее уже высказывался о том, что Украину нельзя принимать в НАТО"*.

**Никакая "нейтральная Украина" невозможна в принципе.** Такая "нейтральная Украина" в любой территориальной конфигурации будет всё так же стремиться в НАТО и ЕС, и если не де-юре, то де-факто очень быстро окажется в военно-политическом пространстве Запада. В условиях деградации международного права играет решающую роль именно физический контроль территории, а не красивые пункты договоров.

Иными словами, любой по размеру кусок украинской территории, оставшийся не под российским контролем, будет в конечном итоге использован для возобновления гибридной войны с Россией.

▪️ **По Украине нам с Трампом договариваться не о чем. Его "мирный план" — это** [сделка](https://t.me/EvPanina/14398) **за счёт национальных интересов России.** Для старта любых переговоров есть мирный план Путина от 14 июня, представляющий собой лучший вариант для Запада.
