+++
title = "CSIS (США): Для победы над Россией надо решить 5 стратегических проблем"
id = 13893
date = 2024-05-21T17:36:08
source = "https://t.me/EvPanina/13893"
length = 2848
+++

Вот и аналитики вашингтонского Центра стратегических и международных исследований (CSIS), наряду с Foreign Affairs, [полагают](https://www.csis.org/analysis/victory-ukraine-starts-addressing-five-strategic-problems): для победы Украины в войне Белому дому необходимо перейти от тактики кризисного реагирования к новой активной стратегии — *"на три-пять лет вперёд"*. Авторы сводят её примерно к тому же тезису, что и [у аналитиков FA](https://t.me/EvPanina/13888): **США следует готовиться к затяжной войне с Россией на истощение сил**.

▪️ Длительные войны требуют стратегического видения, целенаправленного планирования и обеспечения ресурсами, отмечают авторы CSIS. И выделяют *"пять стратегических проблем"*, которые предстоит решить Западу:

**1.** Интеграция Украины в европейский порядок экономической и трансатлантической безопасности (присоединение к ЕС, *"когда придёт время"*, и *"чёткий план вступления в НАТО"*).

**2.** Снижение способности России обходить санкции и получать доступ к капиталу (основное внимание — на Индию и Турцию).

**3.** Борьба с *"устойчивостью российских кампаний по дезинформации"*.

**4.** Переосмысление арсенала демократии — имеется в виду усиление ВПК США и Европы, с переходом от "запасного" мышления к "потоковому", плюс более глубокая интеграция с украинским ВПК.

**5.** Укрепление экономики и демократии на Украине (в этом пункте примечательна оговорка авторов: *"Стратегия США должна противостоять препятствиям на пути увеличения частных инвестиций в Украину: верховенству закона, коррупции и политической нестабильности"*).

▪️ Как и рокфеллеровский Совет, CSIS настаивает на разработке целой *"теории победы"* над Россией, а заодно и *"видения послевоенного ландшафта европейской безопасности, выходящего за пределы Украины"*. Победа Киева, в понимании Центра, должна заключаться в возвращении к границам конца 1991 года, послевоенном восстановлении Украины *"для её интеграции с Западом"* и в привлечении РФ к ответственности за "военные преступления".

При этом, однако, Центр более пессимистичен, чем Совет: он полагает, что вслед за победой Киева последует ещё и *"постконфликтное соперничество с Россией"*. И заканчивают авторы не мечтами о победе над русскими, а более трезвым пониманием: американским конгрессменам придётся объяснить своим избирателям, почему поддержка Украины на годы вперёд всё так же отвечает интересам национальной безопасности Соединённых Штатов.

▪️ **Можно сказать, что мозговые центры в Вашингтоне сейчас соревнуются в оформлении нового внешнеполитического курса США — на долгую войну с Россией.** Абсолютного единства целей и тактик там нет, однако общие черты налицо. В том числе усиление санкций в отношении контрагентов России на Глобальном Юге, встряска западного ВПК, а также накачивание Украины уже не только оружием или деньгами, но и военно-промышленными "компетенциями".

Усталость от войны? Замирение с Москвой? Отказ от Украины как от чемодана без ручки? "Нет, не слышали".
