+++
title = "\"Это будет победа России!\": западные СМИ заламывают руки из-за \"мирного плана Трампа\""
id = 15261
date = 2024-11-07T14:10:12
source = "https://t.me/EvPanina/15261"
length = 3748
+++

Стоило только победить Трампу, как западная пресса наперебой заголосила о новых "мирных планах по Украине", которые якобы уже рассматривает, едва отойдя от банкета, победивший президент США вместе со своей "командой".

▪️ Об этом, например, [пишет](https://www.theguardian.com/world/2024/nov/06/ukraine-trump-victory) британский ~~шпион~~ журналист Люк Гардинг из **The Guardian**. По его словам, помощники Трампа *"уже набросали"* возможную мирную сделку с Москвой, которая подразумевает заморозку боевых действий по ЛБС и передачу России *"восточных регионов Украины, а также Крыма"*. Но вдобавок Москва потребует, мол, полной передачи ей четырёх новых регионов, буферную зону, репарации и гарантию нейтрального статуса Украины.

О том же, но с иными акцентами, [заявляет](https://www.wsj.com/world/trump-presidency-ukraine-russia-war-plans-008655c0) Александр Вард в **The Wall Street Journal**. Дескать, по плану Трампа, помимо заморозки по ЛБС и создания демилитаризованной зоны, с вводом некоего контингента для разграничения сторон, Киеву запретят вступать в НАТО *"на десятки лет"* — хоть и продолжат выделять ему оружие. При этом Майк Помпео, претендующий на пост министра обороны при Трампе, якобы настаивает на том, чтобы всё это хотя бы не выглядело как победа России.

О "победе России", скрытой в недрах мирного плана Трампа, [переживает](https://www.foreignaffairs.com/united-states/how-trump-will-change-world) и Питер Д. Фивер в **Foreign Affairs**:

*"Трамп окружил себя антиукраинскими и пропутинскими советниками. Его план для Украины, скорее всего, будет реализован, поскольку он полностью входит в сферу президентских прерогатив. Единственный вопрос заключается в том, примет ли Путин частичную капитуляцию с пониманием того, что он всегда сможет захватить остальную территорию Украины, как только Трамп успешно навяжет "нейтралитет" Киеву, или же Путин раскроет блеф Трампа и потребует полной капитуляции немедленно".*

На другом краю политического ландшафта США, в **Responsible Statecraft**, Анатоль Ливен тоже [заламывает руки](https://responsiblestatecraft.org/harris-trump-election-ukraine/) из-за "коварства русских":

*"[Трамп] не выполнит все требования России, но Россия всё равно может временно принять [требования Трампа] в надежде, что Украина и Польша отвергнут их, и тогда Трамп откажется от Украины".*

Британский **Chatham House** [подаёт](https://www.chathamhouse.org/2024/11/america-chooses-new-role-world) "мирный план" под тем же соусом:

*"Если [Трамп] попытается заморозить конфликт вдоль нынешней линии фронта, мало что сможет защитить Украину — или Европу — от дальнейшей российской агрессии в будущем, если только США не пообещают поставить ей заслон. США могли бы предложить Киеву явные гарантии безопасности, хотя членство в НАТО остаётся отдаленной перспективой".*

▪️ Как видим, практически во всех пересказах "мирных планов Трампа" остановка войны по ЛБС демонстративно выдаётся за "победу России". Но — за победу случайную, незаслуженную, а значит ненастоящую. **Москва, мол, должна считать за счастье получение того, что и так уже имеет, а о большем пусть даже не мечтает.**

С тем же лицемерием время "после перемирия" всеми авторами описывается как играющее на руку Москве. Это она, а не Киев и не Запад, наберётся-де сил за время перемирия. Это она непременно нарушит мир, а не Киев и не Запад. Это Россия, сперва зачем-то дав передышку проигрывающему противнику, потом вдруг снова пойдёт в наступление — до самых западных границ Украины.

При этом никто особо не скрывает, что **для Запада истинными целями "перемирия по ЛБС" должны стать перегруппировка сил и накачка ВСУ людьми, оружием и деньгами, под одновременную выработку новых гарантий для Киева**. О гарантиях же безопасности для России, которые наша страна требует как минимум с декабря 2021 года, никто не вспоминает. Как и о заявленных целях СВО — они для западных авторов словно не существуют.

Словом, если видеть в этих публикациях не просто экспертные домыслы, а утечки из Вашингтона, то выходит, что пресловутая "команда Трампа" к серьёзным переговорам с Москвой пока явно не готова.
