+++
title = "Ночной удар Ирана по Израилю — демонстративная разведка боем"
id = 13501
date = 2024-04-14T10:52:38
source = "https://t.me/EvPanina/13501"
length = 2802
+++

Ночной удар возмездия Ирана по Израилю стал первой в истории прямой атакой Тегерана по своему непримиримому противнику — тем интересней проанализировать его с военной точки зрения.

▪️ По обобщённым данным, всего Иран применил 185 БПЛА, 36 крылатых и 110 баллистических ракет. Удар был анонсирован заранее, никакой внезапности не было, значительная часть атакующего арсенала была встречена ещё до подлёта к израильской территории. Отражение иранской атаки проводилось **совместными усилиями ЦАХАЛ, ВС США и Британии**. Были задействованы наземные, морские и воздушные средства ПВО/ПРО. Иордания предоставила ВВС Израиля своё воздушное пространство.

Противоборствующие стороны, естественно, сообщают разные данные об эффективности удара. Тель-Авив: *"Перехвачены 99% запущенных ракет и дронов, нанесён незначительный ущерб одной израильской военной базе в пустыне Негев".* Тегеран: *"Используя свои возможности стратегической разведки, ракет и беспилотников, [Иран] успешно атаковал и уничтожил важные военные объекты сионистской террористической армии на оккупированных территориях".*

Как уже ясно, удар Ирана носил ограниченный и, по большей части, демонстративый характер. **Тем не менее, в определённой степени ему удалось перегрузить и прорвать систему ПВО/ПРО Израиля и его союзников.** В частности, Иран смог поразить семью ракетами район упомянутой авиабазы ВВС Израиля — той самой, с которой якобы взлетел нанёсший удар по иранскому консульству самолёт. Это выглядит как вполне достойная "ответка": военные амбиции Ирана можно считать на этот раз удовлетворёнными.

▪️ После событий этой ночи стороны более чётко представляют потенциальные возможности друг друга с точки зрения защиты и нападения. В какой-то степени, можно даже назвать иранский удар разведкой боем.

В ближайшее время с иранской стороны естественным шагом станет тщательный анализ обороны противника и просчитывание более болезненного будущего удара через новые комбинации атак дронов и ракет, в том числе со стороны своих прокси. С израильской стороны — скорейшее насыщение региона дополнительными средствами ПВО/ПРО при помощи США и союзников и пополнение запасов ракет ПВО (привет Киеву).

Мяч — на стороне Тель-Авива, однако это не сводится лишь к планам "жёсткого и чёткого" удара по Ирану. **Делая очередной ход, Израилю придётся учитывать техническую оценку потенциала собственной ПВО/ПРО.** В том числе на случай, если помощь со стороны США и Ко окажется не столь масштабной.

▪️ Очевидно, что теперь каждая из сторон будет пытаться навязать противнику удобный для себя сценарий конфликта. Израиль при Нетаньяху будет стремиться вывести Иран на прямую полноценную конфронтацию, чтобы втянуть в неё США и союзников. Ирану же выгоднее и дальше сохранять ситуацию в формате тлеющей гибридной войны через своих прокси.
