+++
title = "2025 год для Европы — или без промышленности, или с дорогим газом"
id = 15568
date = 2024-12-24T17:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/15568"
length = 2772
+++

Страны Евросоюза [опустошают](https://www.ft.com/content/c02719a3-2000-4b03-9e29-479fae0f8722) свои газовые хранилища самыми быстрыми темпами со времён энергетического кризиса трёхлетней давности. С конца сентября, когда заканчивается сезон пополнения запасов, до середины декабря объём газа в хранилищах ЕС сократился на 19% — это примерно вдвое быстрее, чем в предыдущие два года.

Сейчас уровень запасов газа в ЕС составляет 75%, что немного выше среднего показателя за предыдущие 10 лет. Хотя, например, к середине декабря 2023 года уровень хранения был близок к 90%. При этом некоторые страны Старого Света истощают свои запасы быстрее, чем другие. Так, в Нидерландах объёмы газа, сохраняющиеся с начала зимы, сократились на 33%, а во Франции — на 28%.

▪️ Причины очевидны и многократно описывались. Главная из актуальных: **премиальный азиатский рынок готов платить за СПГ больше, ЕС вынужден довольствоваться остатками — и расходовать резервы.** Последствия тоже понятны. В последний раз газовые хранилища ЕС так быстро опустошались до середины декабря в 2021 году — но тогда ещё действовали "Северные потоки" и не было конфликта на Украине. А ЕС сам себе не стрелял тогда очередями в ноги, вводя самоограничения на пути поставок энергоресурсов из России.

При этом с 1 января 2025 года транзит через Украину и вовсе может прекратиться, что сделает — во второй раз с 2022 года — газ для Европы "золотым". Его нужно будет "отбирать" у азиатских покупателей более привлекательной ценой. Альтернативой же является дальнейшее сокращение потребления, то есть **деиндустриализация ЕС**. В этом случае дефицита получится избежать, потому что нет потребления — нет проблемы. Трейдеры уже торгуют газом с поставкой следующим летом по более высокой цене, чем с поставкой зимой. Это приведёт к удорожанию пополнения запасов на следующий отопительный сезон.

Ещё один разгоняющий цены фактор таков — по общеевропейскому законодательству страны ЕС должны заполнить свои хранилища до 90% мощности к началу ноября. Значит, газ надо закупать не позднее начала апреля и в больших количествах.

▪️ А что же Брюссель? Из рецептов решения проблемы Еврокомиссия готова предложить лишь активный переход к альтернативным поставщикам (но кто это и сколько у них доступного к отгрузке газа с нужной логистикой?), развитие возобновляемых источников энергии (долго, дорого и требует строительства второй инфраструктуры распределения), а также повышение энергоэффективности (тоже долго и дорого).

Пока что **самый здравый план предложила "Альтернатива для Германии", вспомнившая о том, что одна из веток "Северного потока" не повреждена и может заработать**. Но даже если AfD победит на выборах в ФРГ, на реализацию этой идеи уйдёт несколько месяцев переговоров. Если, конечно, не взорвут и эту ветку.

Так что благоприятных вариантов у Европы не осталось.
