+++
title = "Stratfor насчитал пять геополитических императивов России"
id = 12847
date = 2024-02-20T14:01:06
source = "https://t.me/EvPanina/12847"
length = 4056
+++

Словно в ответ на исторический экскурс от Путина, американский Stratfor [попытался](https://worldview.stratfor.com/article/modern-geopolitics-russia), оттолкнувшись от прошлого, описать современную геополитику России.

*"Ключевой вопрос в том, как война [на Украине] изменит подход Москвы к геополитическим принуждениям и ограничениям, с которыми она столкнётся в предстоящие годы, от чего будет зависеть, подтвердит ли Россия свой статус великой державы, будет ли она понижена до уровня просто региональной державы или вообще распадётся"*, — пытаются разобраться анонимные аналитики этого "теневого ЦРУ".

Слабоватая вышла попытка.

▪️ **Всю многовековую геополитику Россию, в том числе нынешнюю, авторы свели к необходимости постоянного расширения с целью обезопасить историческое ядро, подверженное вторжениям.** Этой же причиной они объясняют и авторитарный характер правления в России на протяжении столетий, и недостаточность вложений в инфраструктуру и институты.

Что ж, такой географический детерминизм для западных аналитиков простителен. Чего не скажешь об их взгляде на Украину, словно списанном с бандеровских методичек. Мало того, что авторы начисто исключили её территорию из русского исторического ядра, так ещё и влёгкую причислили Украину к *"колониальным владениям России"* (до 1991 года).

Оценивая советский период истории, авторы скатываются к примитивным агиткам. А уж описание процессов 1980-2010-х годов и вовсе читать без смеха невозможно. Поэтому перейдём сразу к ключевой главе статьи — *"Императивы современной России"*. Таковых на ближайшие годы в Stratfor насчитали целых пять.

▪️ **Главным приоритетом Москвы останется нейтрализация угрозы ухода Украины в западный лагерь.** Это *"неизбежно повлечёт за собой продолжение вторжения или, по крайней мере, постоянные угрозы разжигания войны в погоне за этим буферным пространством"*. Чтобы *"удержать или захватить достаточную часть Украины"*, Россия продолжит поддерживать требуемые уровни производства и мобилизации, а также восстановит свою военную мощь через доступ к жизненно важным технологиям.

В отношении Запада Москва, по оценкам Stratfor, предпримет политику сеяния розни — в том числе путём поддержки *"маргинальных идеологий и политических движений"*.

Третьим императивом России станет поддержание внутренней стабильности, полагают авторы. Важнейшей целью Кремля они видят сохранение преемственности централизованной системы — поэтому *"псевдо- и квазиреформы, подобные тем, которые наблюдались в России с 2000 года, будут продолжаться"*. Из уст Stratfor это звучит как похвала.

Четвёртый императив — *"избегать дипломатической и экономической изоляции, чтобы обеспечить доступ к деньгам, торговле, ресурсам и технологиям"*. Это должно привести к росту симпатий к России со стороны Глобального Юга, прежде всего Китая.

Пятым императивом России американские аналитики называют решение её демографических проблем.

▪️ Каким же видят в Stratfor будущее нашей страны? **Россия в любом случае будет противостоять геополитическим вызовам и сделает всё, чтобы избежать катастрофического цикла, дважды погубившего страну в XX веке: "жёсткий централизм и экспансия — реформизм, заигрывание с Западом и крах государства".**

Ключевым элементом поддержания стабильности внутри страны авторы называют *"подготовку и проведение успешного процесса преемственности Путина"*, а важнейшим направлением во внешней политике, помимо украинского, — тесное сотрудничество с Китаем.

Таков базовый сценарий будущего для России от Stratfor. Два других сценария: смена системы власти в Кремле с безуспешными попытками наладить отношения с Западом и дестабилизация страны вплоть до распада — сочтены американцами маловероятными. Первый — *"поскольку реваншистские силы в России неизбежно восстанут вновь"*. Последний — из-за *"десятилетий успешной политики русификации"*.

▪️ Всерьёз анализировать эту "простыню" от Stratfor невозможно. Скажем одно: **начав с мало что объясняющего географического детерминизма, его аналитики случайно докопались до сути вещей — назовём её "детерминизмом воли глубинного народа России".** Но сами этого так и не поняли.
