+++
title = "CEPA: для наёмников из армии Колумбии стали сюрпризом планирующие бомбы и дроны"
id = 15052
date = 2024-10-05T12:02:13
source = "https://t.me/EvPanina/15052"
length = 1709
+++

О нелёгкой жизни колумбийцев, пытающихся воевать на Запорожском направлении, [сообщает](https://cepa.org/article/libertad-o-muerte-liberty-or-death-for-ukraines-colombian-volunteers/) Центр анализа европейской политики (CEPA). Находящийся, что примечательно, в Вашингтоне.

▪️ К одному из наиболее «колумбийских» украинских подразделений относится 98-й отдельный батальон территориальной обороны — за последний год батальон понёс крупнейшие потери, и поэтому полагается на импортное пополнение. Общение происходит при помощи переводчика в телефоне и есть один солдат, знающий одновременно украинский и испанский.

Хотя большинство импортных военных имели опыт службы на родине, но *"для них оказались в новинку ракеты «Град», планирующие бомбы и дроны"*.

Этой новизны многие не переживают. Как правило, колумбийцы подписывают контракты на 6 месяцев. Один колумбиец заявил, что *"приехал на Украину бороться за свободу и хорошие деньги"* по рекомендации друга, но когда приехал — друг уже оказался убит. После того, как был потерян ещё один приятель, борец за деньги и свободу попросил перевести его из штурмовиков в подразделения обеспечения.

▪️ Из статьи можно понять, что получаемый колумбийцами на Украине опыт активно транслируется колумбийским наркокартелям. Те уже используют FPV-дроны для нанесения ударов по объектам армии и полиции. Ну а то, что переданное Украине оружие, вплоть до гранатомётов, FPV-дронов и ПЗРК, регулярно оказывается в руках упомянутых картелей — секретом не является.

Сами колумбийцы подчеркивают, что несмотря на зарплаты в 3000 долларов и выше, а также более льготные контракты (6 месяцев против бесконечности у украинских мобилизованных), они не наёмники, а солдаты ВСУ. **И чего они тогда удивляются, что бомбы и дроны под Запорожьем их убивают на общих основаниях?**
