+++
title = "Британский RUSI: Для победы Украины надо дать ей в 3 раза больше денег, чем есть у России"
id = 12555
date = 2024-01-24T18:03:39
source = "https://t.me/EvPanina/12555"
length = 1451
+++

"Гениальный" план победы Киева и всего коллективного Запада над Россией озвучен в стенах британского Королевского института (RUSI). "Эксперт по российской многоаспектной войне" Александр Данилюк [уверен](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/what-ukraines-defeat-would-mean-us-europe-and-world), что Украина ещё может победить Россию по классическому соотношению "три к одному".

▪️ По мнению Данилюка, Москва израсходовала в 2023 году $100 млрд на обеспечение СВО. Значит, Киев для победы должен всего-то получить в три раза больше.

**"Что нужно для победы в этой войне — быть готовым направить три доллара на поддержку Украины за каждый доллар, выделенный Россией**, — советует Данилюк: — **По странному совпадению, ровно $300 млрд российских резервов сейчас заблокированы на счетах за рубежом"**.

Что ж, Британия продолжает держать марку, провоцируя других на присвоение российских активов, что в данном случае совпадает с другим приоритетом — продолжением конфликта на Украине. Правда, соратники Лондона на провокации [пока не ведутся](https://t.me/EvPanina/12302), хотя в долгосрочности их здравомыслия есть большие сомнения.

▪️ Что касается самой логики "Забросаем Киев деньгами — он и победит", то она уже не раз демонстрировала свою ущербность. И вовсе не только на Украине, но и в секторе Газа, и в Красном море.

**Реплик вроде "Россия обречена в противостоянии с Западом, ведь у неё всего 5% мирового ВВП" не было слышно достаточно давно. Похоже, в Лондоне решили реанимировать эту тему. Разумеется, не с целью заботы об Украине. Просто очень деньги нужны.**  
