+++
title = "Макрон провалится на выборах в ЕП — но политику не изменит"
id = 14021
date = 2024-06-03T18:45:22
source = "https://t.me/EvPanina/14021"
length = 2784
+++

В новом Европарламенте по итогам выборов 6-9 июня у партии Макрона "Возрождение" будет гораздо меньше мест, чем в нынешнем составе. Видеть сторонников Макрона в законодательном органе ЕС готовы лишь 16% французов, тогда как "Национальное объединение" Марин Ле Пен — более 30%.

Как подчёркивает [Chatham House](https://www.chathamhouse.org/2024/05/eu-elections-will-challenge-macrons-leadership-and-influence), **это будет третья подряд значимая победа правых на евровыборах, и на этот раз она может оказаться действенной.** На выборах 2019 года партии Макрона и Ле Пен показывали, с небольшим разбросом, по 23% голосов. Теперь же список Макрона может оказаться вовсе на третьем месте — после группы социал-демократов, возглавляемой Рафаэлем Глюксманном.

▪️ Последствия в самом деле могут быть интересными. "Возрождение" принадлежит к либерально-центристской группировке Renew: от её позиции зависел результат постоянных лавирований христианских демократов и социал-демократов. Теперь "золотая акция" может перейти к группе евроконсерваторов и реформистов (ECR), где главную роль играет Джорджа Мелони и "Братья Италии".

Это безусловно скажется на позициях Франции, которая раньше работала в кооперации с ушедшими или уходящими лидерами либералов из Бенилюкса. Там и Беттель в Люксембурге, и Рютте в Нидерландах, и Де Кроо в Бельгии. Возникнет стрессовая ситуация для "франко-германского" тандема в Европе, который может и вовсе развалиться, поскольку у Шольца свои проблемы с избирателями.

Кстати, следствием провала Макрона станут трудности с переизбранием Урсулы фон дер Ляйен, которая заняла свой пост не в последнюю очередь благодаря влиянию Франции.

▪️ **Но приведёт ли трансформация Европарламента к изменению политики Старого Света на российском направлении? Вряд ли.** Ле Пен, скорее всего, будет фокусироваться на президентских выборах во Франции в 2027 году, подчинив этой цели всю политическую активность как в стране, так и за её пределами. А значит, стоит ожидать ещё более ястребиной политики Макрона, который не имеет никаких идей для завоевания симпатий электората, кроме демонизации внешнего врага в лице России. Финансовое положение Пятой республики далеко не блестящее, прогноз роста ВВП [стабильно падает](https://www.lefigaro.fr/conjoncture/la-banque-de-france-revise-a-la-baisse-la-croissance-pour-2024-a-0-8-20240312) (сейчас это 0,8% на 2024 год) — так что кроме идеологического фронта с русофобской повесткой у Макрона нет ничего.

Просветления умов за счёт достаточно обширной смены элит в Европе не следует ждать по меньшей мере до 2026 года, когда к власти в ФРГ не придёт новое правительство, а Макрон не превратится в хромую утку. Но и в этом случае нет никаких гарантий, ведь ослабление Берлина и Парижа может привести к росту влияния Варшавы. Не зря же её накачивают деньгами и оружием.

**Так что России надо и дальше развивать промышленность, экономику, делать оружие и научные открытия, работать с демографией и смыслами. Передел мира — это точно не спринт.**  
