+++
title = "Без заголовка"
id = 13751
date = 2024-05-08T10:32:53
source = "https://t.me/EvPanina/13751"
length = 1369
+++

[Ничего удивительного](https://t.me/kornilov1968/23996). Британцы в самом деле могут разглядеть угрозу во вчерашних словах президента **"судьбу России мы будем определять сами"**. Так что замечание Daily Mirror вполне адекватно.

Кстати, дальше газета прямым текстом намекает на то, что именно не устраивает Лондон.

Это, во-первых, окончание президентской речи, процитированное полностью: *"Мы единый и великий народ и вместе преодолеем все преграды, воплотим в жизнь всё задуманное. Вместе победим".*

Во-вторых, это протест послу Британии Найджелу Кейси со стороны МИД РФ в связи с высказываниями Кэмерона, "разрешившего" Киеву бить британскими ракетами по территории России. *"Великобритания стала "стороной конфликта", как сообщили г-ну Кейси"*, — отмечает Mirror.

В-третьих, это анонс о проведении ВС РФ ядерного учения.

В-четвёртых, это закрытое небо над Москвой. Последнее в глазах британцев оказалось настолько досадной неприятностью, что они оформили её такой фразой:

*"Параноидальный Путин приказал усилить меры безопасности перед инаугурацией. Мощные электронные глушители были установлены в центре Москвы для защиты Кремля от атак украинских дронов-камикадзе".*

Подло-то как со стороны этих русских! Неспортивно!

*"Вопрос теперь в том, что 71-летний Путин будет делать в течение следующих шести лет — как дома, так и за рубежом"*, — гадают британцы.

Чего гадать-то. Сами всё увидят.
