+++
title = "Индия, Турция и банки по всему миру: как долго США смогут гоняться за всеми \"зайцами\" сразу?"
id = 14831
date = 2024-09-04T14:15:34
source = "https://t.me/EvPanina/14831"
length = 2803
+++

В Financial Times одновременно вышло несколько публикаций, которые демонстрируют растущую проблему Вашингтона: им всё труднее вводить санкции против России так, чтобы это не вредило самим США.

▪️ Вашингтон добивается [лояльности от Турции](https://www.ft.com/content/e7e4e73a-d536-4f91-b04c-ebe024d819e9), которая выступает в качестве мощного хаба для параллельного импорта в Россию микрочипов американского производства и ряда полезных технологий.

За последнее время самые разные чиновники, в том числе замминистра финансов США Брайан Нельсон, "выразили разочарование" позицией Анкары. А Министерство торговли США даже внесло 18 турецких компаний в перечень юрлиц, для торговли с которыми американским компаниям нужна особая лицензия.

▪️ Отметим, что это **действие Вашингтона может привести разве что к удорожанию, но не к прекращению поставок в Россию**. Просто возникнет новый посредник, к которому у властей США пока претензий нет, а значит с ним можно работать. Собственно, Турция и так проводит нужный Москве экспорт не напрямую, а через Азербайджан, Казахстан и Киргизию.

А тут ещё и замминистра финансов США Уолли Адейемо заявил Financial Times, что Вашингтон теперь [готов преследовать целые страны](https://www.ft.com/content/7d6a40c5-fa19-4cd0-a214-d6deef53bae7), которые позволяют российским банкам открывать филиалы в своих юрисдикциях. Но эта мера... тоже не вполне эффективна! Как признал сам Адейемо, хотя крупные банки обычно поддаются давлению, **США вынуждены гоняться за всё более мелкими банками и во всё более широкой географии стран**.

▪️ И тут возникает главный вопрос: насколько широкой может быть эта география? Параллельно с прочими, в FT [вышла статья](https://www.ft.com/content/101afcd6-8e6f-4b5f-89b0-98f48cd5d119) и о роли Индии в снабжении России нужными товарами, в том числе электроникой. Любопытно, что эти товары **Москва покупает за рупии**, которыми Индия платит нам за нефть. Кроме того, рупии идут как инвестиции в российско-индийские предприятия по разработке и производству электроники.

Индийским компаниям США тоже угрожали, но очень осторожно. Почему? Потому что **Индия играет критически важную роль в антикитайском проекте США**. Если отношения с Нью-Дели испортить санкциями, то он начнёт активнее работать в пространстве БРИКС и развивать отношения с Москвой, в том числе по части военных технологий.

▪️ Таким образом, **задача изолировать Россию становится архисложной, а поддержание этой изоляции требует всё больших усилий и затрат со стороны Вашингтона**. Потому что пугливых не осталось, а остальные или требуют от США деньги за лояльность, или вообще не склонны продаваться нажиму.

Впрочем, хоть это обстоятельство и работает в нашу пользу, его одного мало. Мы всё-таки вынуждены платить за товары параллельного импорта больше рыночной стоимости — из-за комиссий каждого из посредников. **Деятельное импортозамещение в стратегических отраслях промышленности в конечном счёте обойдётся России дешевле, чем политика "Понадобится — купим".**
