+++
title = "Президент The Heritage Foundation: Помощь США Украине оставляет больше вопросов, чем ответов"
id = 13902
date = 2024-05-22T14:31:22
source = "https://t.me/EvPanina/13902"
length = 3327
+++

Диссонансом<https://www.heritage.org/global-politics/commentary/ukraine-aid-packages-leave-many-unanswered-questions>к ястребиной позиции ряда американских фабрик мысли, лихорадочно придумывающих ["теорию победы над Россией"](https://t.me/EvPanina/13888) на Украине в [долгой войне на истощение](https://t.me/EvPanina/13893), прозвучало [мнение](https://www.heritage.org/global-politics/commentary/ukraine-aid-packages-leave-many-unanswered-questions) Кевина Робертса, президента консервативного The Heritage Foundation.

Оговорившись, что он тоже желает Украине победы, Робертс перечисляет ряд неприятных вопросов к конгрессменам, принявшим многомиллиардный пакет помощи Киеву. И возвращается к уже подзабытому дискурсу о приоритетах для США: так ли уж нужно беззаветно поддерживать Украину в ущерб неотложным внутренним заботам, начиная с кризиса на мексиканской границе?

▪️ Апеллируя к мнению большинства жителей США, считающих, что Киев уже получил сполна, Робертс начинает с вопроса о целях конфликта с Россией:

*"Надеемся ли мы сохранить Украину в ныне контролируемых ею размерах или хотим вернуть ей всю утраченную территорию? Если недавние сообщения правдивы и полная победа на Украине невозможна, то каков будет финал? Является ли нашей целью урегулирование конфликта с Россией путём переговоров? Наша цель — это границы до 2022 года или до 2014 года?"*  

**Заметим, что уже в этих вопросах сквозит редкое для современного истеблишмента США вольнодумство. "Границы до 2022 года"? Это что же, г-н Робертс признаёт Крым российским?**  

*"Сколько дополнительных раундов помощи понадобится для достижения "победы" на Украине? И поставит ли администрация Байдена на землю американские сапоги, чтобы помочь в случае необходимости вытеснить русских?"* — продолжает вопрошать президент "Наследия".

**Слово "победа" в кавычках? Да не боится ли г-н Робертс остракизма?**  

Не давая никаких ответов от себя, он переходит к новым вопросам. Об ответственности за потраченные Конгрессом деньги налогоплательщиков. О способах контроля в условиях украинской коррупции. О том, что будет делать Вашингтон, если Украина откажется отдавать кредит, объявив дефолт? И отдельно — о конфискации активов РФ в США:

*"Как это меняет правила и обстоятельства, при которых мы можем конфисковывать активы других стран? И что помешает России сделать то же самое с нами?"*  

▪️ **Не нужно обольщаться: г-н Робертс и ему подобные яйцеголовые в США — вовсе не на стороне России.** Он специально проговаривает, что выступает за оживление американской оборонно-промышленной базы — и не ради Украины, а *"ради неё самой"*. Бесконтрольная же помощь Киеву заботит его прежде всего в контексте возможной нехватки оружия на случай других конфликтов — на Тайване и Ближнем Востоке. По сути, Кевин Робертс требует по Украине план — читай, ту же "теорию победы над Россией", — облекая это в заботу об общей пользе:

*"Американский народ заслуживает лучшего. И украинцы тоже. В конце концов, продолжение этого смертельного конфликта без плана не принесет им никакой пользы".*

Но даже такое требование сегодня в США звучит радикально. И вносит диссонанс в дикую практику бесконтрольного заваливания Украины (и конечно, собственного ВПК) миллиардами долларов при полном отсутствии внятной стратегии войны. **В каком-то смысле, такой бардак, с непременными "попилами и откатами" по обе стороны "деньгопровода Вашингтон—Киев", более выгоден России, чем принятие в США многолетнего "плана" или стройной "теории победы" над нами.**
