+++
title = "В Центре Вильсона (США) вспомнили, что давно не угрожали Кубе"
id = 12716
date = 2024-02-08T11:50:16
source = "https://t.me/EvPanina/12716"
length = 2330
+++

Эдди Асеведо, старший советник при руководстве Центра Вудро Вильсона и бывший советник по нацбезопасности при USAID, решил [напомнить](https://clck.ru/38cCsh) американской общественности про Кубу. Которая, пишет он, представляет аж тройную угрозу для США — о чём новое поколение американцев и не догадывается.

▪️ Стоит подчеркнуть, что Асеведо находится под санкциями РФ за деструктивную деятельность (чем гордится). Президент Никарагуа Даниэль Ортега публично именовал этого персонажа предателем Родины за работу на Вашингтон. Асеведо активно сотрудничал в Колумбии и с оппозицией Венесуэлы — одним словом, "большой друг" Латинской Америки.

**Угрозу Асеведо видит в развитой кубинской разведке — что, в принципе, правда.** Кубинским агентом оказался, например, бывший посол США в Аргентине и Боливии Мануэль Роша. Не исключает Асеведо и того, что через Кубу работают разведки России, Китая, Ирана и даже КНДР.

*"Гнусная деятельность кубинской диктатуры"*, как выражается Асеведо, включает в себя традиционное "вмешательство в выборы" и якобы попытки организовать в США миграционный кризис. Потому что многие кубинцы пытаются, дескать, попасть в США.

Известно, что кубинцы живут небогато, — и на то есть причины. Против Острова Свободы американцы не снимают санкции с 1962 года, ущерб кубинской экономике за это время, по ряду оценок, приблизился к $1 трлн. Но в миграции, по мнению Асеведо, виноват "кубинский режим". Который, к тому же, укрывает у себя более 70-ти беглецов, до которых США не могут добраться.

▪️ В общем, Асеведо предлагает вспомнить классику и как следует взяться за Кубу. Способствовать оттоку кадров, прежде всего медицинских, отказать в списании кубинских долгов, и — куда ж без этого — ввести ещё больше санкций. В сочетании с поддержкой "гражданских активистов".

**С чего бы такая активность американских марионеток, на которых клейма негде ставить? Ответ ясен: США, сталкиваясь в мире со всё более активным противодействием России и других стран, пытаются "зачистить" своё ближнее геополитическое окружение.**  

Куба, как уже говорилось, живёт небогато. Но это дружественные нам и многополярному миру люди, к тому же живущие в стратегически важном, со времен Карибского кризиса, регионе. Если бы возникла условная программа БРИКС по содействию социально-экономическому развитию Кубы, то от этого Россия только выиграла бы.
