+++
title = "Последствия выхода из ОДКБ оказались Главной Армянской Тайной"
id = 12992
date = 2024-03-05T13:27:05
source = "https://t.me/EvPanina/12992"
length = 1355
+++

Армения пока не вышла ОДКБ, а возможные последствия такого выхода из организации являются... гостайной. Об этом на брифинге для СМИ [заявил](https://ru.armeniasputnik.am/20240305/informatsiya-o-posledstviyakh-vozmozhnogo-vykhoda-armenii-iz-odkb-soderzhit-gostaynu---asryan-73041866.html) начальник Генштаба ВС республики генерал-лейтенант Эдвард Асрян.

Ответ главы армянского генштаба удивительно кокетлив. То, что Армения Пашиняна упорно пытается стать вассалом Запада, попутно убеждая Россию в обратном, не является секретом ни для кого. Тем более что Пашинян сам заявлял о возможном выходе из ОДКБ, и заявлял неоднократно.

▪️ **Последствия такого выхода тоже очевидны — и на гостайну никак не тянут. Это уже было как минимум с двумя похожими на Армению странами, прошедшими тот же путь "геть вiд Москви".**  

Сначала демонстративно рвутся экономические и культурные связи с Москвой.

Затем рвутся связи оборонного характера.

Где-то на этом этапе возникает "углублённое партнёрство с НАТО" и совместные учения (Армения этот пункт выполнила досрочно).

Тут же резко разгоняется пещерный национализм, самые одиозные носители которого приходят к власти.

И, уже под эгидой НАТО, начинаются попытки создать ударный потенциал, чтобы использовать его против России.

После чего наступают другие последствия: от потери населения до утраты территорий...

**Но может быть, мудрый армянский народ придёт к выводу, что им такой путь, с заранее известными проблемами и печальным финалом, всё-таки не нужен?**  
