+++
title = "НАТО становится координационным органом комплексной войны с Китаем"
id = 14818
date = 2024-09-03T10:38:20
source = "https://t.me/EvPanina/14818"
length = 1831
+++

Вопреки самому названию *"North Atlantic Treaty Organization"*, НАТО уже в ближайшем будущем распространит сферу своего влияния на Индо-Тихоокеанский регион, с особенным "вниманием" к Китаю. Причём речь идёт не только о чисто военном противодействии.

▪️ *"НАТО, возможно, не в состоянии координировать политику в отношении Китая в таких областях, как торговля, регулирование или санкции, но в его формат партнЁрства могут входить страны, обладающие соответствующей компетенцией в этих областях"*, — говорится в [актуальном отчёте](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/nato-emerges-platform-coordinating-indo-pacific-security-policies) британского Королевского института объединЁнных исследований (RUSI).

**Альянс, подчёркивают британские аналитики, является лучшей из существующих платформ для выстраивания антикитайской политики.** Прежде всего благодаря массовости членства (точнее, фактической причастности к НАТО), географическому охвату и синхронизации с другими структурами.

Например, на Вашингтонском саммите НАТО в качестве партнёра к нему присоединился ЕС — наряду с четырьмя индо-тихоокеанскими государствами. Это Австралия, Япония, Новая Зеландия и Южная Корея (так называемая IP4). Кроме того, к заседанию ещё присоединился Зеленский — и все вместе критиковали КНР за сотрудничество с Россией.

▪️ IP4, по мнению RUSI, должно стать *"ещё одной частью сети перекрывающихся механизмов безопасности в Индо-Тихоокеанском регионе"*. Проще говоря, это будет "НАТО второго порядка" с задачей прикрывать основное НАТО в тех случаях, когда будет затруднена логистика или когда вдруг проецировать силу из США в должной степени не получится.

**В Пекине наверняка прекрасно понимают, что Запад уже готовится к активной работе против Китая. Причём это будет комплексная работа, совмещающая военное давление, экономические санкции, торговую блокаду и весь спектр уже знакомых по ситуации вокруг России инструментов дестабилизации.**  
