+++
title = "Тяжёлые потери и короткая жизнь инноваций: американские инструкторы сталкиваются с реалиями войны XXI века на Украине"
id = 13677
date = 2024-04-30T17:40:01
source = "https://t.me/EvPanina/13677"
length = 1987
+++

Полковник армии США Лукас ВанАнтверп [рассказал](https://www.defenseone.com/threats/2024/04/how-us-special-operators-are-training-ukraniansand-what-theyre-learning-return/396187/?oref=d1-homepage-top-story) DefenseOne о шокировавшей его ситуации на Украине. В ВСУ, узнав о гибели сослуживцев, недолго грустят, а потом думают, где бы им поесть.

▪️ Автор заявил, что был поражен их хладнокровием:

*"Такая потеря повлияла бы на несколько месяцев жизни, отразившись в личных воспоминаниях и беседах с близкими погибших солдат".*

Всё дело в том, раскрывает глаза аудитории ВанАнтверп, что **тысячи потерь ВСУ — это норма, к которой постепенно нужно привыкать и Западу**.

ВанАнтверп руководит 10-й группой спецназа США, которая обучает украинцев в Польше. Детали обучения очень показательны: большинство обучаемых — новички, некий командир батальона получил свой пост после смерти одного за другим двух его предшественников. О том, куда делись ранее обучаемые ВанАнтерпом украинские спецназовцы, не говорится, но и так понятно.

▪️ Одним из главных уроков, которые автор извлёк из опыта Украины, является **скорость, с которой должны появляться инновации**. Оружие, используемое на Украине, может оказывать большое влияние в первый день применения. Но ко второму дню Россия уже будет создавать меры противодействия.

*"Мечта о том, что у нас возникнет асимметричное преимущество из-за нового комплекта снаряжения на протяжении полугода? Этого просто не будет”*, — сообщил полковник.

Во-первых, общественность в США должна понимать, что будущая война может означать десятки тысяч американских жертв. Во-вторых, военные лидеры должны научиться справляться с эмоциональными последствиями, советует ВанАнтверп.

▪️ Лишнее подтверждение того факта, что пока война на Украине касается лишь расходных украинцев, у значительной части американского истеблишмента, не говоря уже об обществе, попросту нет ощущения серьёзности происходящего.

**Без установления на Западе чёткой связи: содействие ущербу России и гибели её солдат неизбежно ведёт к гибели американских солдат и ущербу США — вести конфликт на Украине придётся до исчерпания самой Украины.**  
