+++
title = "The Washington Post: Вашингтон и Киев подпишут 10-летнее соглашение о безопасности"
id = 14101
date = 2024-06-13T13:33:03
source = "https://t.me/EvPanina/14101"
length = 1381
+++

Произойдёт это на саммите G7. США станут 16-й страной-подписантом подобных соглашений. Ещё 16 стран в конечном итоге обязались взять на себя аналогичные обязательства, сообщает WP. Первой, напомним, была Британия. Соглашения уже заключили Франция, Германия и Италия.

▪️ WP [пишет](https://www.washingtonpost.com/national-security/2024/06/13/us-ukraine-security-deal-g7/), что договор не будет требовать от Вашингтона поставлять войска для защиты Украины, если она атакована, в отличие от принципа НАТО о коллективной обороне. Но соглашение обяжет США провести консультации на высоком уровне с Киевом в течение 24 часов, если Украина снова подвергнется нападению в будущем, и обещает, что президент США будет работать с Конгрессом над выполнением данного договора. Кроме того, Штаты продолжат *"обучать украинских военных, углублять сотрудничество в области производства оборонной промышленности и делиться большим объёмом разведывательной информации, чем в настоящее время"*.

По сути, **соглашение — это не гарантии безопасности Украины, а документ закрепляющий прокси-войну с Россией на 10 лет**. И данному формату конфликта оно вполне соответствует. Хозяин в лице Вашингтона ведёт войну через своего подопечного, но сам в войну вступать не обязан.

Очень удобно и более-менее безопасно для континентальной части США. Тем более, что соглашение не является требующим ратификации Конгресса договором, а значит любой другой президент США, может из этого соглашения выйти.
