+++
title = "Мексика обещает ввести собственные пошлины против США"
id = 15387
date = 2024-11-27T14:06:04
source = "https://t.me/EvPanina/15387"
length = 1829
+++

Лидер Мексиканских Соединённых Штатов Клаудия Шейнбаум [анонсировала](https://www.axios.com/2024/11/26/tariffs-retaliation-trump-mexico-canada-china) встречные тарифы в ответ на план Трампа, намеренного обложить [допналогом](https://t.me/EvPanina/15370) 25% все товары, поступающие в США из Канады и Мексики. Импорт из Китая, кстати, будет облагаться пошлиной в размере 10% сверх любых дополнительных тарифов.

Конкретно Мексику и КНР Трамп обвиняет в организации наркотрафика на территорию США, а также в способствовании нелегальной миграции.

▪️ **Шейнбаум на это ответила, что поток наркотиков в США является проблемой американского же общества.** И *"если бы хотя бы небольшой процент того, что США тратят на войну, был направлен на установление мира и содействие развитию"*, то не было бы ни эпидемии наркомании, ни массовых миграций.

Замечание справедливое, есть учесть, что тот же рецептурный фентанил, который производится на госпредприятиях КНР, попадает в США [абсолютно легально](https://t.me/prchand/7786).

Что касается намерения Трампа обложить допналогом соседей, то сначала ему потребуется отменить собственное же соглашение о беспошлинной торговле USMCA между Канадой, США и Мексикой. О нём Большой Дональд договорился во время своего первого президентского срока.

▪️ Если между Мексикой и США всё-таки начнётся торговая война — хотя это и маловероятно, — то главным выгодополучателем будет... снова Китай! Объём прямых инвестиций КНР в Мексику вырос с $500 млн в 2000–2004 годах до $2,5 млрд в 2022 году. Бывают и пики: в 2016 году инвестиции составили почти $6 млрд.

В отличие от других стран Латинской Америки, в Мексике Китай фокусируется не на сырье или инфраструктуре, а на сфере услуг и производстве — в том числе электроники, автомобилей и бытовой техники. Так что **есть большой шанс, что, получив торговый барьер на границе с США, Мексика будет не прочь побыть всё той же китайской фабрикой — но ориентированной уже на Латинскую Америку.**
