+++
title = "Stratfor (США): Новый фронт России под Харьковом повышает ставки для Украины и Запада"
id = 13885
date = 2024-05-21T10:10:17
source = "https://t.me/EvPanina/13885"
length = 3417
+++

Собственную трактовку фразы Путина "Что касается Харькова, то таких планов на сегодняшний день нет" [даёт](https://worldview.stratfor.com/article/russias-new-front-kharkiv-raises-stakes-ukraine-and-west) американская разведывательно-аналитическая компания Strategic Forecasting Inc. ("Стратфор").

*"Комментарий Путина призван дать сигнал о том, что Россия не станет захватывать Харьков, если Украина и её западные союзники согласятся на прекращение огня на условиях России. Но продолжит захватывать новые территории вблизи города и повышать свои требования, если они не капитулируют"*, — пишут аналитики "Стратфора" в своём свежем докладе.

▪️ По мнению мозгового центра, **растущая угроза Харькову ляжет в основу военных усилий России в 2025 году и в последующий период**. И хотя, по словам авторов доклада, в последние дни успехи русских на харьковском направлении *"значительно замедлились"*, многое зависит от того, сколько дополнительных сил и с какой скоростью Москва направит на данный участок ЛБС — или вместо этого перераспределит их для атак в другом месте.

По оценкам "Стратфора", у России *"нет ни возможностей, ни желания"* захватывать большие территории на северо-востоке Украины, по крайней мере, в ближайшие несколько месяцев. Открытие фронта под Харьковом было вызвано, на взгляд американцев, стремлением истощить силы и ресурсы ВСУ, чтобы те обнажили более важные для Москвы участки на юго-востоке — в первую очередь, вокруг Славянска и Краматорска.

Более того, как раз переход под контроль России новых территорий в Донбассе сделает угрозу захвата Харькова действительно правдоподобной, считает американская фабрика мысли. И это, дескать, ещё больше подорвёт поддержку усилий Киева как на Западе, так и внутри самой Украины.

▪️ При этом **важнейшее значение для России, по мнению "Стратфора", имеет не санитарная зона в районе Харькова, а деградация украинских сил**. Впрочем, *"риск для Харькова, вероятно, возрастёт в 2025 году"*, добавляют они, поскольку в долгосрочной перспективе этот крупнейший экономический центр *"более важен как для Украины, так и для России"*, чем ещё не освобождённая часть Донбасса. Особенно в том случае, если тема переговоров вернётся на первый план после инаугурации *"следующего президента США"* — на ход этих переговоров будет влиять сама угроза Москвы аннексировать Харьков.

Та же угроза, однако, может *"усилить призывы разрешить Киеву использовать американское оружие для нападения на территорию РФ или позволить большему количеству инструкторов НАТО обучать украинских солдат внутри Украины"*, отмечает "Стратфор".

▪️ Ясно, что никакая санитарная зона в районе Харькова не способна надёжно оградить приграничные районы России, да и остальную территорию нашей страны, от украинских ударов. Сделать это можно лишь в случае, как верно пишет "Стратфор", полнейшей *деградации украинских сил* — при условии, что к тому моменту конфликт на Украине не перейдёт в фазу прямого столкновения России с НАТО.

Случится ли это в *"2025 году и в последующий период"* или раньше — вопрос открытый. Однако **после того как демилитаризация Украины станет свершившимся фактом, на повестке дня окажется совсем другой вопрос — возвращения исконно русских земель в лоно России** теми или иными способами. И не только Харькова, но и других территорий нынешней Украины вплоть до Одессы и западных границ. Это отлично понимают на Западе и постараются поэтому отсрочить наступление такого финала всеми доступными средствами — в том числе через эскалацию по линии Россия—НАТО.
