+++
title = "Как проблема мигрантов стала главной задачей экономики России"
id = 15538
date = 2024-12-19T16:55:25
source = "https://t.me/EvPanina/15538"
length = 1722
+++

*"Чтобы сокращать количество трудовых мигрантов, нужно повышать производительность труда, создавать такие технологии, которые не требуют низкоквалифицированных кадров"*, — эта фраза Владимира Путина по миграционной теме, произнесённая на "Итогах года", фактически ставит перед страной **титаническую задачу**.

▪️ Дело в том, что это очень близко к философии, которая задавалась ещё в СССР: грязную и примитивную работу должны делать роботы, а люди должны высвобождать время, физические и интеллектуальные ресурсы для задач более высокого уровня. Но для этого необходимо создать нужную материальную базу — развитую робототехнику и промышленность, которая сможет всё это построить.

Сейчас мы, совсем с другой стороны, пришли к тому же выводу. У нас две возможности — поощрять объективно необходимую в рамках существующего уклада миграцию, что сопровождается целым комплексом общеизвестных проблем. **Либо же менять сам этот технический и экономический уклад, что гораздо сложнее — но окупится сторицей.** При наличии робототехники низкоквалифицированный труд не нужен. И потенциальные же мигранты просто не будут иметь причин ехать в Россию.

▪️ Судя по заявлениям президента, у руководства РФ есть и понимание, и тактика, что следует делать. В частности, признание необходимости в отдельном органе по вопросам миграции звучит не в первый раз, но после озвучивания на "Итогах года" есть большая вероятность, что такой орган все-таки появится.

**Миграция давно уже стала отдельным социокультурным, экономическим и даже криминальным феноменом. Заниматься им по остаточному принципу не получится.** Здесь необходима работа на стыке МВД, МИД, Минэкономики, Минздрава, а это действительно задача уровня отдельного ведомства.
