+++
title = "Вашингтон готов к переговорам по новому ДСНВ — но не готов отказаться от войны против России"
id = 14987
date = 2024-09-25T15:45:14
source = "https://t.me/EvPanina/14987"
length = 1777
+++

США готовы возобновить российско-американские переговоры по новому Договору о стратегических наступательных вооружениях (ДСНВ). Такое заявление 24 сентября сделал координатор по стратегическим коммуникациям в СНБ Белого дома Джон Кирби:

*"Новый ДСНВ является важным, [с ним] обе [страны] в большей безопасности. Он сделал мир безопаснее, вот почему Соединённые Штаты хотели бы остаться в нём".* Он также [заявил](https://ria.ru/20240924/bayden-1974508479.html) РИА Новости, что *"не похоже", что он [Путин] заинтересован"* в этом.

▪️ На самом деле военно-политическое руководство России заинтересовано в переговорах по стратегической стабильности, но на наших условиях. Их два: общая деэскалация и учёт, наряду с американским, ядерных потенциалов Британии и Франции, союзников США по НАТО. Выдвинуты справедливые требования. О чём можно разговаривать, если Вашингтон через Украину ведёт войну против нашей страны? США, по ДСНВ, могут иметь 1550 развёрнутых ядерных боезарядов. Британия располагает 250-270 ядерными боезарядами, Франция — 300. Итого: 2100-2120. А Россия — только 1550. Простая арифметика, западный блок превосходит нас в 1,37 раза.

Россия передала свои требования США. Ответа до сих пор нет. Поэтому заявление Кирби — это пустые слова при отсутствии реальных действий. А подвижки с новым ДСНВ пойдут лишь тогда, когда США признают российскую зону геополитического влияния и откатят расширение НАТО на Европейском континенте как минимум до границ на 27 мая 1997 года.

Но до этого ещё очень далеко. Пока же в Вашингтоне царит уверенность, что удастся продолжить наступление на зону жизненно важных интересов России и сломать наше сопротивление. **И осознание американским истеблишментом ошибочности такой позиции придёт лишь через боль тяжёлых потерь и через сильный страх за свою физическую безопасность.**
