+++
title = "Готовящийся Западом трибунал по Сирии — сценарий для России"
id = 15563
date = 2024-12-24T10:00:13
source = "https://t.me/EvPanina/15563"
length = 3876
+++

Сирийские<https://t.me/rus_demiurge/86989>события последних дней говорят о том, что Запад попытается устроить международный трибунал по Сирии и лично по Башару Асаду. Причём к истинному правосудию это судилище не будет иметь никакого отношения. Американцы и британцы уготовили Асаду его собственную "Гаагу", как для Слободана Милошевича, а самой Сирии — судьбу Югославии, с расчленением и новой войной. **Это должна быть демонстративная расправа — показать всему миру, и в первую очередь России, что ждёт тех, кто не подчинился воле Запада.**

▪️ К подготовке этого действа привлечены патентованные провокаторы из "Белых касок", запятнавшие себя дезинформацией и постановочными кадрами о якобы "применении отравляющих веществ", причём не только в Сирии. Они уже приступили к поиску "массовых жертв режима Асада" и, без сомнения, их "найдут". Почерк один и тот же — **Буча 2.0**. "Би-Би-Си", не дожидаясь выводов, уже [озвучила](https://www.bbc.com/russian/articles/c7velp5ynrmo) число этих "жертв" — 60 тыс. замучены до смерти, а ещё более 80 тыс. пропавших без вести мертвы.

**В ближайшее время мы услышим ещё более страшные "свидетельства преступлений Асада". Это прямой посыл Москве — смотрите, кого вы поддерживали в Сирии. И всему миру — что Россия является спонсором террористических режимов.**  

Следует ожидать, что в самом скором времени Россия испытает на себе невиданный дипломатический накат со стороны коллективного Запада с требованием выдачи Асада — под давлением "неопровержимых доказательств".

▪️ Крайне показательно, что посетившая Дамаск [представительная делегация из США](https://t.me/rus_demiurge/86989) кроме прочих вопросов во главу угла поставила поиск пропавших без вести американских граждан. Это-то как раз понятно, но представляется, что главная цель американских политиков — не защита собственных граждан, а демонстрация своей роли "главного борца с мировым злом" и "вершителя судеб мира".

**Но это не правосудие, а его имитация. Реальные же цели, которые преследует политическая верхушка США, не имеют ничего общего с Нюрнбергским трибуналом**, роль которого она пытается взять на себя с 1990-х годов, начиная с Югославии. И Гаагского трибунала давно уже нет, и Карла дель Понте поведала всей планете о фальсификациях процессов, а Радован Караджич и многие другие до сих пор в тюрьме.

Заметим, что отправить экс-руководство Сирии под трибунал — вовсе не спонтанная идея. Американцы [выдвигали](https://nationalinterest.org/commentary/holding-assad-accountable-9002) её ещё в 2013 году — в связи с якобы *"применением химического оружия против оппозиции"*, что впоследствии было опровергнуто даже на Западе. И Сирия здесь — не "конечная остановка". Это репетиция трибунала для России.

▪️ **Такова цена половинчатых решений и недостижения поставленных задач. Мягкотелый Асад под влиянием окружения отказался добить ИГИЛ и "Джебхат ан-Нусру" — нынешнюю ХТШ (все запрещены в РФ). А заплатит за это сирийский народ — потерей своей государственности. И точно такая же судьба ждёт Россию, если мы не достигнем своих целей на Украине.**  

Мы же знаем, что "мирный план" Зеленского из десяти пунктов прямо включает суд над военно-политическим руководством РФ. После которого, по логике противника, последуют судилища над нашей Армией и спецслужбами, над ОПК, над каждым гражданином России. А затем — демонтаж "преступной" власти и фрагментация страны.

Сценарий тут предельно понятен. Если по итогам замирения киевский режим будет сохранён, то на территории оставшейся за ним Украины немедленно появятся собственные "Белые каски". И тут же отыщут "массовые захоронения жертв российской агрессии" в каждом городе и селе, в которые заходили ВС РФ и куда долетали наши ракеты. Вот и готова "доказательная база" для трибунала над Россией!

**Таким образом, нашей важнейшей задачей остаётся полное стирание с политической карты мира западного проекта "Украина". Вся мощнейшая доказательная база преступлений киевского режима, которые сейчас документируются Россией, должна предстать миру на настоящем трибунале.**  
