+++
title = "Сухопутные коридоры НАТО: преимущество Запада или лакомая цель для России?"
id = 14032
date = 2024-06-04T18:10:08
source = "https://t.me/EvPanina/14032"
length = 3853
+++

Сухопутные коридоры Североатлантического альянса могут быстро перебросить войска США к линии фронта в случае войны в Европе, пишет The Telegraph. [Согласно плану](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2024/06/04/nato-land-corridors-us-troops-european-war/), американские "джи-ай" высадятся в портах Нидерландов, после чего по железной дороге отправятся в Польшу через Германию.

Если же голландские порты, прежде всего Роттердам, будут недоступны, то будут задействованы порты Италии, Греции и Турции. А сухопутная логистика пройдёт в этом случае через Словению и Хорватию в Венгрию. Третий маршрут подразумевает использование портов Турции, а затем — Болгарии и Румынии.

▪️ План подготовки европейской логистики к войне — это не новость. Ещё 30 января Берлин, Амстердам и Варшава [подписали](https://t.me/EvPanina/12645) декларацию о развитии коридора Запад—Восток, чтобы сократить бюрократию (перевозка танков кое-где не вписывается в разрешённые нормы веса и габарита грузов) и подготовить инфраструктуру: укрепить мосты, расширить тоннели и т. д. Кстати, тогда кроме Роттердама назывались также Антверпен в Бельгии и Гамбург в ФРГ.

**Желание НАТО подготовить инфраструктуру для войны с Россией бесспорно. Однако в том виде, в котором концепция опубликована в британской газете, это план на уровне детских рисунков про войну.** Потому что существует целый ряд вариантов, полностью его обнуляющих.

Тот же The Telegraph отмечает, что Россия может ударить по Роттердаму — и именно тогда понадобятся другие порты. Но что мешает нам ударить не только по Роттердаму? Причём **не одними лишь обычными ракетами**: раз уж на повестку встанет вопрос разрушения портов в Европе, то дело явно серьёзное.

Опять же, практика в отношении Одессы показывает, что даже регулярными конвенциональными ударами вывести порт из строя не так-то просто. Понадобится очень много ракет для приведения пары десятков европейских портов в негодность, так что проще использовать более мощные средства.

Но у плана имеются и другие недостатки.

▪️ В частности, есть все риски того, что Турция или Венгрия вовсе откажутся участвовать в этой авантюре, ведь их транзитные мощности тоже однозначно станут мишенью.

Затем, до Европы ещё нужно добраться. **Морская логистика остаётся** [слабым местом](https://www.usnews.com/news/world/articles/2024-01-31/the-logistics-of-war-how-washington-is-preparing-for-a-chinese-invasion-of-taiwan) **США**, которое пока не позволяет им выстроить стратегию оперативного реагирования на тайваньский кризис. Именно поэтому Штаты пытаются размещать большое количество баз материально-технического обеспечения на островах Тихого океана, "обрабатывают" Индию для использования её портов и т. д.

Вот и путь через Атлантику занимает в лучшем случае неделю — и за это время может случиться что угодно. С трудностями трансатлантической логистики США знакомы ещё со Второй мировой. Для справки: немецкие подводники потопили тогда 2603 боевых кораблей и транспортных судов союзников общим водоизмещением 13,5 млн тонн. Жертвами тех атак стали свыше 100 тысяч военных и торговых моряков союзного флота. У немцев было потоплено 789 немецких подлодок, в которых погибло 32.000 моряков.

Российская морская доктрина не предусматривает сотен подлодок и таких жертв. Тем не менее, эффективность ракетного оружия со времён Великой Отечественной войны выросла на порядки, морской участок натовской логистики остаётся самым уязвимым, перевозки по нему будут не разовыми, а постоянными —и было бы странно не предпринимать ничего именно на нём.

▪️ Кстати, для России это ещё одна мотивация заняться разработками подводных беспилотных аппаратов и других средств, способных нарушить или даже исключить вероятную переброску американских сил. Ведь сама постановка вопроса The Telegraph означает, что без помощи США никакого шанса на победу над Россией Европа не видит в принципе.

**Запад активно ищет "ключ", который позволил бы решить его главную на данном этапе проблему под названием "Россия". Об этом надо помнить, отслеживать активность противника — и своевременно находить собственные варианты, нейтрализующие его замыслы.**  
