+++
title = "\"Из гиены — в тигра\": Польшу накачивают как новый \"рейх\" для войны с Россией"
id = 12777
date = 2024-02-14T11:01:31
source = "https://t.me/EvPanina/12777"
length = 4021
+++

В историческом экскурсе, который дал Такеру Карлсону Владимир Путин, не последнее место занимает Польша и её роль в ключевых событиях прошлого, в первую очередь в запуске Второй мировой войны. Это обращение к истории середины XX века со стороны президента РФ было, конечно, [неслучайным](https://t.me/EvPanina/12732).

**На фоне реальной угрозы уже Третьей мировой войны именно Польша превращается в новый "рейх", накачиваемый коллективным Западом для очередного "Дранг нах Остен".** Однако этот "рейх" отличается всеми родовыми чертами "ясновельможного панства", что делает его похожим на дурака со спичками.

▪️ Простой пример — реакция Варшавы на путинское интервью. О её неадекватности говорит первый же пункт [заявления](https://www.gov.pl/web/diplomacy/mfa-statement-on-president-vladimir-putins-10-lies-on-poland-and-ukraine-which-were-not-rectified-by-tucker-carlson-interview-of-8-february-2024) МИД Польши:

*"До Второй мировой войны польская дипломатия пыталась поддерживать добрососедские отношения с Германией. О заключении Польшей какого-либо военного союза с Гитлером не могло быть и речи".*

**Включать дурака — фирменный стиль польской дипломатии.** 15 ноября 1933 года информагентство Wolff’s Telegraphisches Büro опубликовало официальное коммюнике по итогам встречи Гитлера с польским послом Липским (известен тем, что в 1938 году обещал поставить Гитлеру памятник в Варшаве за "решение еврейской проблемы"). В документе отмечалось, что обмен мнениями выявил *"единодушное намерение обоих правительств <...> в целях укрепления мира в Европе отказаться от применения всякого насилия в отношении друг друга"*.

Уже 26 января 1934 года была подписана **"Декларация о мирном разрешении споров и неприменении силы между Польшей и Германией"** сроком на 10 лет. В ней не было обычного для таких пактов условия утраты её силы, если одна из сторон выступит в роли агрессора. Зато в Договоре о ненападении Польши и СССР на таком условии Варшава настаивала категорически.

▪️ Имелся у пакта Варшава—Берлин и секретный протокол. Особый интерес в нём вызывает пункт о свободном проходе германских войск по территории Польши, *"если эти войска будут призваны отразить провокацию с востока или с северо-востока"*.

**Дело в том, что в те годы Польша на официальном уровне поддерживала "восточную политику" Гитлера, будучи уверенной, что сможет собрать геополитические объедки с немецкого блицкрига.** Тем более что опыт был: в 1938 году Польша выступила соучастником гитлеровской оккупации Чехословакии, аннексировав Тешинский округ, о чём напомнил в интервью Путин. Тот эпизод и дал повод Черчиллю назвать Польшу "гиеной Европы".

Чем всё тогда закончилось, мы помним. Гитлер разорвал пакт с Польшей 28 апреля 1939 года после отказа Варшавы в экстерриториальном шоссе до Кёнигсберга. И всё же поляки продолжали считать документ действительным — вплоть до 1 сентября 1939 года. В свою очередь, 23 сентября 1938 года СССР заявил Польше, что в случае её вторжения в Чехословакию будет разорван советско-польский пакт о ненападении. Но МИД Польши назвал шаг Москвы "пропагандистской акцией", отказавшись считать пакт разорванным вплоть до 17 сентября 1939-го.

В итоге Польша в очередной раз в истории исчезла с карты мира. А любимым занятием Варшавы с тех пор стало обвинение Берлина и Москвы в "вероломстве".

▪️ **Сегодня Польша, подзуживаемая США и Британией, с тем же суицидальным упорством лезет в новую авантюру на Востоке. Происходит всё то же самое, что и 90 лет назад, — только на место "надорвавшейся" Германии встала Польша.** Как раньше американские корпорации накачивали "потомков арийцев" для "Дранг нах Остен", так теперь они надувают с той же целью "потомков шляхты". В ход идёт всё: миллиардные транши, нескончаемые поставки оружия, регулярные выплаты от ЕС и, конечно, фактические репарации с Германии, вынужденной оплачивать основную часть этого "банкета".

В 30-е годы XX века Польша пыталась пристроиться в качестве гиены к германскому тигру. Сегодня, откормленная деньгами США и Европы, она мечтает о большем — о том, чтобы возглавить весь коллективный Запад в новом "крестовом походе на Восток". Что ж, история в самом деле идёт по спирали. **Вот только для Польши это бег по кругу, усеянному граблями.**
