+++
title = "Варшава не готова в одиночку лезть к России на рожон"
id = 15274
date = 2024-11-09T11:16:13
source = "https://t.me/EvPanina/15274"
length = 1314
+++

*"Польша не должна сбивать [российские] ракеты над Украиной"*, — [заявил](https://300polityka.pl/live/2024/11/07/kosiniak-kamysz-polska-nie-powinna-zestrzeliwac-rakiet-nad-ukraina/) министр обороны республики Владислав Косиняк-Камыш в эфире радиостанции Radio Zet.

Поразительная смена милитаристской риторики на более мягкую. Не успели ещё промокнуть под вашингтонским дождём снесённые на помойку транспаранты в поддержку Харрис — а вон как всё поменялось.

▪️ Владислав Косиняк-Камыш подчеркнул, что Варшава согласится сбивать русские ракеты над Украиной только при единогласном решении НАТО. Понятное дело. Одна Польша подставляться не хочет, а вот в составе альянса вполне готова, дабы разделить ответственность.

При этом, [по словам](https://t.me/EvPanina/15248) главы МИД Польши Радослава Сикорского, перехват российских ракет над Украиной может быть обсуждён на министерской встреча НАТО уже на следующей неделе.

▪️ Успехи ВС РФ на фронте, декларирование изменений в ядерную доктрину России и оценка готовящихся ударов в глубину российской территории западным оружием как ударов НАТО, сделали своё дело. Ну и некоторые перемены в Вашингтоне — тоже, видимо.

Однако до окончательного приведения Запада к нормальному поведению ещё очень далеко. **И российская оценка его потенциальных действий должна всякий раз даваться с позиции критериев немыслимого.** Вторжение ВСУ в Курскую область и попытка захвата Курской АЭС — свежие тому подтверждения.
