+++
title = "Theaters of War: Через цензуру Пентагона прошли 2500 фильмов Голливуда"
id = 14295
date = 2024-07-04T16:40:47
source = "https://t.me/EvPanina/14295"
length = 2861
+++

От<https://vimeo.com/ondemand/kpfatheatersofwar/623566365>серий "Миссия невыполнима" до франшиз киновселенной Marvel, от "Бондианы" до "Форсажей" Пентагон имел прямое отношение к формированию сюжетов более 2500 (!) голливудских фильмов и сериалов, [утверждают](https://go.mediaed.org/theaters-of-war) авторы 87-минутного документального расследования **"[Кино]театры войны" (Theaters of War)**.

▪️ На протяжении десятилетий американские военные и ЦРУ продвигали через кинематограф свой официоз, систематически вычищая из сценариев темы военных преступлений, коррупции, расизма, сексуального насилия, госпереворотов, убийств и пыток. С этой целью ещё в июне 1942 года в недрах Пентагона было создано Управление военной информации (Office of War Information), наследником которого сегодня является Управление по связям с индустрией развлечений (Entertainment Liaison Office, ELO).

*"Правило простое,* — объясняют создатели фильма-расследования. *— Если вы в Голливуде хотите снять кино про войну или хотя бы сцену с вооружением, вы идёте в ELO. Где от вас требуют прямым текстом: дайте-ка нам полный сценарий вашего фильма!"*

После того, как сценарий проверен и возвращён с примечаниями или изменениями в сюжете, студия может или принять их целиком, или потерять доступ к "военным игрушкам". Всё это в лучшем случае заканчивается более или менее кричащей пропагандой самых неудачных образцов оружия, обошедшихся в многие миллиарды долларов, а в худшем — **продвижением "политики правительства США", оправданием преступлений Пентагона и переписыванием истории в духе "правды по-американски"**.

*"Набор изображений и историй, создающие эмоциональную связь между зрителем и системами вооружения, вытесняет из голов американских налогоплательщиков любые расчёты относительно расходов"*, — констатируют авторы.

Вот [типичный пример](https://responsiblestatecraft.org/theaters-of-war/) "переписывания нарративов". В сериале 2017 года "Долгая дорога домой" один из героев, армейский полковник, заявляет, что операция в багдадском пригороде Мадинат-эс-Садр во время войны в Ираке, в результате которой погибли 940 иракцев и 22 американских солдат, была необходима для того, чтобы *"избавить два миллиона иракцев от гнёта диктатора и обеспечить им лучшее будущее"*.

Это прямое враньё. В реальности появление войск США на иракской земле диктовалось такими ложными целями, как наличие у Саддама оружия массового поражения и недоказанных связей Багдада с "Аль-Каидой" (запрещена в РФ).

▪️ Неплохое расследование. Однако предложение его авторов — маркировать подобные фильмы сноской о вмешательстве Пентагона в сценарий — выглядит если не провальным, то очень "американским". **Для России, как и большинства других суверенных стран, выход видится совсем иным: сильному образу может быть противопоставлен лишь более сильный образ.**

А для начала было бы неплохо снять, наконец, негласное табу на изображение сцен убийства американских солдат в российских фильмах.
