+++
title = "The Heritage Foundation: США одалживают деньги у ФРС, чтобы... одолжить их Украине"
id = 13811
date = 2024-05-14T13:05:25
source = "https://t.me/EvPanina/13811"
length = 2423
+++

Всего за три года реальная стоимость каждого доллара снизилась на 20% — и это далеко не единственный негативный эффект, который даёт финансовая политика Вашингтона. Аналитики The Heritage Foundation [призывают помнить](https://www.heritage.org/budget-and-spending/commentary/turning-swords-inflation-lets-not-forget-where-95-billion-ukraine) о том, что **каждый доллар из выделенных Конгрессом США для Украины $95 млрд, собственно говоря, Вашингтон сам одолжил у Федеральной резервной системы**. А значит, американский госдолг растёт ещё быстрее — вместе с инфляцией и падением покупательной способности доллара.

▪️ Аналитики удивляются: как же так выходит, что полученные столь противоестественным образом средства идут не на развитие самих США? Дескать, большая часть денег пойдёт на ликвидацию *"целого поколения молодых украинцев"*, а ещё $26 млрд отправятся на Ближний Восток — где, подчёркивают авторы, США фактически финансируют обе стороны конфликта, снабжая Израиль оружием, а Палестину — гуманитарной помощью. Сильнее всего раздражает аналитиков выделение $8 млрд на Тайвань — *"на богатую страну, которая может сама оплачивать свои счета"*.

Но это не всё. *"Мышьяковой глазурью на этом цианистом пироге"* (что за слог!) является, по мысли авторов, разрушающий доллар захват финансовых активов России. Активность Вашингтона в санкциях и конфискациях — это просто эвфемизм для слова "украсть", подчёркивают аналитики, — ставит весь мир в известность: **владеть долларами США опасно**. А значит усиливаются БРИКС и Китай, а заодно — всеобщее желание выводить из США золото.

Россия тоже не оставит американскую политику без ответа, предупреждают в фонде: в итоге пострадают уже и активы США. Поэтому авторы призывают американцев *"проснуться"* и увидеть, что *"политический истеблишмент по обе стороны служит лоббистам, а не народу"*.

▪️ Это, конечно, хорошо, что уже практически прямым текстом звучит: **американские элиты — хоть синие, хоть красные — работают вовсе не в интересах США как национального государства. Они обслуживают интересы транснациональных элит, для которых Штаты — просто хороший и удобный инструмент продвижения задач высшего порядка.** Вот только аналитики The Heritage Foundation, как и другие, не пишут — а что же теперь с этим делать?

Шанс на построение нормальной политической системы в США появится только после поражения планов Вашингтона. По сути дела, лозунг "За нашу и вашу свободу" становится хоть и экстравагантным, но полностью оправданным для той геополитической СВО, которую сегодня ведёт Россия.
