+++
title = "Бизнес в Европе пытается напомнить политикам — кто там власть"
id = 15522
date = 2024-12-18T11:19:26
source = "https://t.me/EvPanina/15522"
length = 2191
+++

Крупные газовые компании Центральной Европы [подписали декларацию](https://www.reuters.com/business/energy/slovakias-spp-partners-sign-declaration-calling-continued-ukraine-gas-transit-2024-12-17/) о поддержке продолжения транзита газа через Украину на 2025 год.

"Лицом проекта" выступила словацкая компания SPP. Кроме неё декларацию подписали словацкий же оператор Eustream AS, венгерские MOL и MVM, торговые ассоциации и промышленные клиенты из Венгрии, Австрии, Италии и всё той же Словакии.

▪️ В заявлении SPP говорится, что **без нового транзитного соглашения регион может понести значительный экономический ущерб**. Только для Словакии он оценивается более чем в €220 млн — такой станет сумма на закупку и транзит газа из других источников. Помимо этого в компании считают, что прекращение транзита приведёт к необратимому ущербу для газовой инфраструктуры Украины.

Премьер-министр последней, Денис Шмыгаль, заявил в понедельник, что Киев готов согласиться на сделку, позволяющую осуществлять транзит газа — но только не *"российского происхождения"*. Азербайджанский газ вполне подойдёт, видимо. Особенно если президент Алиев с честным лицом заявит, что — да, молекулы именно его газа отныне идут в трубе.

Во вторник представитель Еврокомиссии заявил, что они получили заявление группы, но не заинтересованы в сохранении транзита российского газа через Украину. Про газ иного происхождения не говорилось.

▪️ Скорее всего, договорятся. Потому что интересанты совокупно нуждаются примерно в 15 млрд кубометров газа, и **кроме как в России такого объёма нигде нет**, а транзит должен прекратиться уже через две недели.

Заодно ситуация станет хорошей лакмусовой бумажкой. Подписавшие пытаются напомнить евробюрократам: в капиталистическом обществе власть — ставленник крупного капитала, а не наоборот. И пока ещё существуют независимые государства со своими национальными интересами, а внутреннее деление капитала хоть как-то сохраняется, то интересы бизнеса надо бы учитывать в политических решениях.

**Если же у бизнеса Словакии, Австрии, Венгрии, Италии ничего не выйдет, то можно будет "поздравить" все эти страны с окончательной глобализацией в самом плохом смысле слова.** Когда мнение венгров или словаков вообще не учитывается на фоне интересов США, ставших для властей Евросоюза единственным ориентиром.
