+++
title = "Зрада от The National Interest: США должны \"сместить фокус победы\" на Украине"
id = 15162
date = 2024-10-22T12:35:12
source = "https://t.me/EvPanina/15162"
length = 3995
+++

Война на Украине идёт вовсе не только за очертания российско-украинских границ — на кону стоят архитектура безопасности в Европе и новая конфигурация великих держав. А значит, переговоры с Россией по прекращению войны должны вести именно США, а не Украина, [говорится](https://nationalinterest.org/feature/america-must-lead-negotiations-end-ukraine-war-213296) в свежей статье в The National Interest.

Кто же выступил с такими откровениями, не очень-то характерными для американской аналитики? Да это же сам Томас Грэм, экс-советник Джорджа Буша-мл. по РФ и Евразии! Серьёзный товарищ, посвятивший *"правильному пониманию России"* (его книга так и называется: "Getting Russia Right"), считай, всю свою жизнь. То есть в ход пошла "тяжёлая артиллерия"…

▪️ Грэм пишет, на первый взгляд, банальные вещи, вокруг которых, однако, в американской аналитике вот уже третий год сохраняется фигура умолчания. **Конфликт Москвы и Киева, объясняет автор, — это часть геополитического противостояния России и Запада вокруг будущего европейского порядка.** Россию интересует не сама по себе Украина, а в первую очередь её собственная безопасность на фоне расширения НАТО на восток.

Как это расширение, так и американская поддержка Украины на поле боя, по мнению Москвы, используются Вашингтоном *"в рамках усилий по устранению России как конкурента среди великих держав"*, добавляет Грэм. И напоминает, что Москва говорила об этом ещё до СВО — когда опубликовала проекты договоров США—РФ и РФ—НАТО о гарантиях безопасности для нашей страны, основные требования в которых были сосредоточены вокруг нейтрализации НАТО в Европе.

Таким образом, **прямые российско-американские переговоры являются необходимым условием урегулирования конфликта**, подчёркивает аналитик. Однако их недостаточно. В обсуждении проблем европейской безопасности должны участвовать и страны Старого Света. А в качестве *"гарантов окончательного урегулирования"* стоит пригласить неевропейские страны, например Китай, допускает Грэм.

▪️ Почему же США не идут на прямой разговор с Россией? Автор видит причину в стойком нежелании нынешней администрации *"преувеличивать роль Путина как мирового лидера"* и *"даровать злобной России легитимность, к которой она стремится как великая держава"*.

Более того, урегулирование *"почти наверняка повлечёт за собой признание Украиной и Западом фактического контроля России над обширной полосой украинской территории. Это вряд ли будет свидетельствовать о том, что агрессия не окупается…"*

Однако в отсутствие российско-американских переговоров *"война на истощение будет продолжаться, а цена для Украины будет только расти"*, констатирует Грэм. И призывает Вашингтон **сместить фокус с территориальной целостности Украины на сохранение её независимости и интеграцию в евроатлантическое сообщество**:

*"Такая победа [Запада], конечно, будет далека от полной, и всё же частичный успех, а не поражение, — это не мелочь в любой крупной войне".*

Правда, пойти на такое способна лишь следующая администрация США (читай, Трамп), резюмирует аналитик.

▪️ Очень медленно, с большими паузами и взбрыками, в головы самых смышлёных представителей истеблишмента США приходит понимание, чего же добивается Россия. В этой наркотической ломке они расстаются с иллюзиями, меняют акценты и *смещают фокусы победы*. Россия же, как терпеливый доктор, кормит Америку с ложечки прописных истин, устраивая время от времени сеансы "лечения током".

Рано или поздно выдающиеся американские умы, такие как г-н Грэм, додумаются до очевидной мысли: **гарантии безопасности России очень плохо сочетаются с идеей "интеграции в евроатлантическое сообщество" даже остатков Украины**. Так, постепенно, американцы доберутся до вершин мудрости — изложенных в тех самых предложениях Путина от декабря 2021 года: НАТО должно вернуться к границам 1997 года, а США — по хорошему убраться из Европы.

Но чтобы ускорить этот мыслительный процесс, цена вопроса должна расти не только и не столько для Украины, сколько для самого американского истеблишмента. Хотя добиваться этого, вероятно, придётся в [совсем иных областях](https://t.me/EvPanina/15161).
