+++
title = "Байден толкает Польшу к войне с Россией. Без США"
id = 13122
date = 2024-03-16T17:37:07
source = "https://t.me/EvPanina/13122"
length = 2253
+++

По случаю 25-летия вступления Польши в НАТО Джо Байден [принял](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/speeches-remarks/2024/03/13/remarks-by-president-biden-president-andrzej-duda-and-prime-minister-donald-tusk-of-poland-before-bilateral-meeting/) в Белом доме президента Польши Анджея Дуду и премьера Дональда Туска. Президент США похвалил польские власти за траты на оборону в размере почти 4% ВВП, что в два раза больше индикативного показателя для членов НАТО, не забыв отметить:

*"Большая часть её расходов приходится на закупку американских систем вооружения и самолётов"*.

▪️ Воодушевлённые поляки в долгу не остались. Дуда выдал следующее:

*"Я считаю необходимым, чтобы все страны НАТО увеличили свои расходы на оборону с 2 до 3% ВВП. 2% были хороши 10 лет назад. Теперь требуются 3% — в ответ на полномасштабную войну, развязанную Россией прямо за восточной границей НАТО".*

В свою очередь, Байден в очередной раз подчеркнул, что Конгресс обязан немедленно принять двухпартийный законопроект "О национальной безопасности", который включал бы в себя срочное финансирование Украины:

*"Мы должны действовать, пока не стало слишком поздно. Потому что, как помнит Польша, Россия не остановится на Украине. Путин будет продолжать идти вперёд, подвергая риску Европу, Соединённые Штаты и весь свободный мир".*

Байден также поблагодарил польских руководителей за то, что они оказались в Белом доме *"в этот критический момент"*.

▪️ **Легко предположить, что на встрече в Вашингтоне обсуждались экстренные меры по спасению киевского режима и переход к реализации сценария** ["Коалиция желающих"](https://t.me/EvPanina/13040)**, в котором Польша играет центральную роль.** Он предполагает ввод войск отдельных стран НАТО на территорию нынешней Украины — но не под эгидой блока.

Тут, правда, поляки попытались на всякий случай подстраховаться. Туск поспешил напомнить Байдену о статье 5 Североатлантического договора (о коллективной безопасности):

*"Мы относимся к своим обязательствам намного серьёзнее, чем кто-либо другой в Европе. И надеемся, что никто из наших партнёров по НАТО не будет подрывать самое важное обязательство — прописанное в пятой статье".*

▪️ **Вот только прямую военную помощь от США, предполагающую их непосредственные боевые действия с ВС РФ, Польша вряд ли получит.** Своя американская рубашка ближе к телу. Да и статья 5 ничего категорического от членов НАТО не требует. Всё сугубо по желанию — ну так ведь "Коалиция желающих" же.
