+++
title = "\"Орешник\" может прибыть в Лондон через 16 минут после старта"
id = 15361
date = 2024-11-23T14:51:40
source = "https://t.me/EvPanina/15361"
length = 1427
+++

Если он будет запущен с полигона Капустин Яр в Астраханской области. До Берлина подлётное время ещё меньше — 11-12 минут. До Рима, Брюсселя и Парижа — 13-16 минут.

Британская Daily Mail [провела](https://www.dailymail.co.uk/news/article-14114025/putin-missile-europe-minutes-armageddon.html) расчёт времени на случай серьёзной эскалации с Россией и опубликовала соответствующую картинку.

▪️ Безусловно, ракетная система "Орешник" обладает выдающимися характеристиками. И подобные публикации в иностранной прессе могут тешить наше самолюбие. Но главное не это. **В ближайшее время по практическим шагам противника станет понятно: привёл ли удар нашей новой ракетой по "Южмашу" к прекращению ударов западным ракетным оружием в глубь России или нет.**

Если удары будут продолжены, значит сдерживающий эффект не достигнут — и нам придётся переходить на другую ступеньку эскалации.

▪️ Кстати, несмотря на впечатляющую картинку, даже статья в Daily Mail в основном дышит скептицизмом. Приводятся высказывания ряда официальных лиц Запада. Так, офис британского премьера Кира Стармера заявил, что *"это стало бы ещё одним примером серьёзного, безрассудного и провоцирующего эскалацию поведения России и только укрепило бы нашу решимость"*. А министр обороны Швеции Пал Йонсон подчеркнул, что Стокгольм не испугают провокации России.

Однако слова — это слова, а дела — это дела. Будем смотреть по делам. **Предположительно, следующая неделя даст ответ на вопрос, готовы ли США их союзники и дальше повышать уровень эскалации.**
