+++
title = "На конференции БРИКС в Перу прозвучал призыв к Глобальному Югу применить \"моральное насилие наций\""
id = 15108
date = 2024-10-14T18:45:06
source = "https://t.me/EvPanina/15108"
length = 4019
+++

В начале<https://www.youtube.com/live/MjzHeNKwVLg?si=vBbA_RYsae6-W0aY&t=5648>октября в Национальном университете им. Св. Марка (Лима, Перу), старейшем вузе Западного полушария, состоялась уникальная для латиноамериканского региона конференция "БРИКС: стратегия развития и механизмы сотрудничества", [организованная](https://www.mid.ru/ru/maps/pe/1974123/) посольством РФ, университетом, а также Международным институтом Шиллера.

Стоит обратить внимание на прозвучавшую там [речь](https://larouchepub.com/hzl/2024/5140-a_call_for_moral_violence_of_n-hzl.html) основательницы Института Шиллера **Хельги Цепп-Ларуш**, вдовы и многолетнего сподвижника американского экономиста Линдона Ларуша. Последний стал известен после того, как в 1980-е годы встал на путь резкой критики западного глобализма и олигархического "Фининтерна".

▪️ Констатировав, что из-за провокаций Запада сразу в двух конфликтах, на Ближнем Востоке и на Украине, угроза ядерного Апокалипсиса достигла максимального уровня, Цепп-Ларуш призвала Глобальный Юг вмешаться на правах *"Глобального Большинства из 7,2 млрд человек — 88% населения Земли"*.

*"Вы должны сделать свой голос безошибочно ясным, чтобы население коллективного Запада, которое всё ещё потворствует политике своих правительств, не могло не пробудиться и не осознать непосредственную опасность, в которой мы все находимся"*, — пояснила Цепп-Ларуш.

В качестве выхода она предложила странам Глобального Юга примкнуть к работе БРИКС над **переформатированием мировой кредитно-денежной системы** (!) и установить новую мировую архитектуру безопасности.

Прекрасно понимая, что для перуанских слушателей всё это пока звучит как несбыточные мечтания, Цепп-Ларуш напомнила о **"духе Бандунга"** — прошедшей в Индонезии в 1955 году Бандунгской конференции, давшей начало Движению неприсоединения. В частности, она процитировала отрывок из тогдашней речи президента Индонезии Сукарно:

*"[Мировая ядерная] война не только будет означать угрозу нашей независимости, она может означать конец цивилизации и самой человеческой жизни. <...> Не думайте, что океаны и моря защитят нас. <...> Нет задачи более неотложной, чем сохранение мира. Без мира наша независимость мало что значит. <...>

Что же мы можем сделать? <...> Мы можем мобилизовать всю духовную, всю моральную, всю политическую силу Азии и Африки на сторону мира. Да, мы! Мы, народы Азии и Африки, <...> можем мобилизовать то, что я назвал Моральным Насилием Наций, на пользу мира. Мы можем продемонстрировать меньшинству мира, которое живёт на других континентах, что мы, большинство, за мир, а не за войну, и что любая сила, которой мы обладаем, всегда будет брошена на сторону мира".*

Раскрывая творческий потенциал каждого человека на планете, мы сможем навсегда преодолеть олигархизм и колониализм и вынести на свет **врождённое благо человеческой природы** через развитие потенциальных возможностей всех людей, подытожила Хельга Цепп-Ларуш.

▪️ Вопреки то и дело звучащим призывам "вести себя как США, как Израиль" — то есть, исповедуя один лишь культ силы, самим превратиться в "мирового жандарма" — нам в России следует помнить несколько прописных истин:

**1.** В мире есть очень могущественная сила, глубоко антигуманистическая по сути, нацеленная на максимизацию своей прибыли ценой порабощения всего человечества, а если понадобится — то и ценой его гибели. Это та самая сила, что пыталась выстроить на Земле "новый мировой порядок", а теперь, зайдя в тупик, вынашивает планы цивилизационной катастрофы — чтобы перевернуть "шахматную доску" и поживиться на этом. Именно эта сила и противостоит сегодня России.

**2.** В подобном противостоянии **объективным союзником России выступает Глобальный Юг**. Для нас крайне важно поэтому найти такие точки взаимодействия с ним (и со здоровыми силами на Западе), которые не дали бы шанса врагу рода человеческого снова взять верх. Такими точками призваны стать механизмы БРИКС.

**3.** В мирных инициативах стран Глобального Юга важно видеть главное — их **антиколониальный, антиглобалистский, антиолигархический пафос**. И через гений отечественной дипломатии обращать этот пафос на наше общее благо.
