+++
title = "Forbes: Украина сформирует на 2025 год 10 новых механизированных бригад"
id = 14762
date = 2024-08-27T18:06:38
source = "https://t.me/EvPanina/14762"
length = 1695
+++

В Польше уже проходит подготовку 160-я механизированная бригада, [сообщает](https://www.forbes.com/sites/davidaxe/2024/08/26/anticipating-war-through-2025-ukraine-is-standing-up-new-mechanized-brigades/) американское издание. А всего по её образцу будет создано 10 бригад численностью по 2 тыс. человек.

▪️ За счёт мобилизации планируется набрать 20 тыс. человек, а *"иностранные союзники, вероятно, предоставят большую часть своего тяжёлого вооружения"*, пишет Forbes.

*"Механизированной бригаде требуется несколько сотен единиц техники, включая танки, боевые машины, гаубицы, ракетные установки, системы ПВО, инженерные машины и грузовики"*, — констатируется в статье.

Издание отмечает, что такие бригады — самые тяжёлые: они передвигаются на гусеничной и колесной бронетехнике и обычно сопровождаются ротой, состоящей как минимум из десятка танков.

▪️ **Уже понятно, что самым сложным будет оснастить данные мехбригады достаточным количеством техники.** 20 тыс. человек мобилизовать можно легко, особенно с учётом того, что с января 2025 года нижний предел возраста мобилизации на Украине снизится до 20 лет или даже до 18.

Кроме того, подсчитано, что на конец 2023 года в странах ЕС находились 768 тыс. украинских мужчин в возрасте от 18 до 64 лет, которые получили временную защиту. Все бригады 160-й серии будут проходит подготовку за пределами Украины — соответственно, и **упор в наборе личного состава будет делаться на украинцев за рубежом**.

▪️ При этом Forbes отмечает, что для формирования и подготовки данных бригад понадобится 6 месяцев. О чём говорят эти планы?

О том, что **противник планирует наступать и в 2025 году**, так как механизированные бригады предназначены в первую очередь для наступательных действий. Таким образом, накал противостояния России и Запада на Украине будет только нарастать.
