+++
title = "NBC: Белый дом требует от Конгресса денег на Украину под угрозой прозрения союзников США"
id = 12505
date = 2024-01-20T13:58:39
source = "https://t.me/EvPanina/12505"
length = 2393
+++

Прекращение американской помощи Украине затронет не только её, но и остальных союзников США, включая Японию и Южную Корею, заставив их *"переосмыслить свои альянсы"*. Об этом, как [передаёт](https://www.nbcnews.com/politics/white-house/incredibly-stark-biden-aides-give-lawmakers-grim-assessment-ukraine-ai-rcna134792) NBC, заявили советник Байдена по национальной безопасности Джейк Салливан и директор Национальной разведки США Эврил Хейнс на частной встрече с конгрессменами.

*"Их послание Конгрессу заключалось в том, что победа России, одержанная просто потому, что США не смогли добиться успеха, отзовётся по всему миру"*, — добавляет NBC.

▪️ Позиция команды Байдена понятна. Обрисовывая мрачные перспективы Украины в случае прекращения американской помощи, они пытаются продавить в Конгрессе компромисс по выделению многомиллиардных ассигнований. Но до чего же рискованное заявление!

Япония, Южная Корея и прочие союзники США скорее уж "переосмыслят свои альянсы" от лицезрения того, во что Байден превратил Украину. Ведь одно дело — служить форпостом мирового гегемона, зная, что помощь от него всегда придёт. И совсем другое — превратиться в нацию пушечного мяса, жизнь которого ничего не стоит, и воевать "до последнего японца (корейца, израильтянина и т. д.)".

Впрочем, до такого переосмысления ещё далеко. Интереснее другое. **А что, если Россия одержит победу даже при всех стараниях США?** Что, если никакая американская или европейская помощь Украину не спасут — как не помогли "контрнаступу" ВСУ те сотни миллиардов, что Запад уже выделил Киеву? В какую сторону тогда союзники США "переосмыслят свои альянсы"?

▪️ Но всё это пока — не более чем игры разума. Для России важнее тот факт, о котором NBC упомянула вскользь:

*"Двухпартийная группа лидеров Конгресса на встрече согласилась, что предоставление помощи Украине является приоритетом национальной безопасности, но признала, что существуют разногласия относительно того, как действовать законодательно".*

Не мытьём так катаньем Киев получит от коллективного Запада и деньги, и вооружение. Все споры в Конгрессе США о том, как сподручнее это сделать, носят тактический, предвыборный характер. В главном республиканцы и демократы едины: они понимают, что **противостояние Глобального Запада с Россией приобрело экзистенциальный характер и поражение в нём сулит крушение всему Pax Americana**.

Это значит, что ради победы в этом глобальном конфликте России потребуется отбросить любые иллюзии о "готовом сдаться" Западе — и идти до самой Победы.
