+++
title = "Responsible Statecraft: На Украине нужен прочный мир — но на требования России соглашаться нельзя!"
id = 16262
date = 2025-04-09T18:49:01
source = "https://t.me/EvPanina/16262"
length = 3912
+++

*"Временное прекращение огня на Украине бессмысленно: нерешённые проблемы поставят под угрозу долгосрочный мир"*, — гласит заголовок [свежей статьи](https://responsiblestatecraft.org/ukraine-ceasefire-2671696219/) Анатоля Ливена из антимилитаристского Института Куинси (США). Запев ударный, а что по сути?

▪️ Сразу встав на западную точку зрения в отношении "полного прекращения огня ещё на стадии переговоров", Ливен, тем не менее, признаёт: само по себе это лишь повторит ситуацию 2015-2022 годов, когда формальный мир не решил ни одной из проблем и в конечном итоге привёл к СВО. В той же манере приводя параноидальную версию о том, что перемирие сыграет на руку именно России, аналитик всё же пытается поразмышлять, как же добиться по-настоящему прочного мира.

Нет, **соглашаться на требования Москвы по устранению первопричин конфликта нельзя**, тут же бьёт себя по рукам Ливен. Как якобы невозможны ни вывод ВСУ за административные границы новых регионов РФ, ни демилитаризация Украины, ни внешнее управление под эгидой ООН. Русских нужно заставить отказаться от этих условий, но как?

*"Есть лишь два способа (по отдельности или в сочетании) заставить Россию пойти на компромисс по её максималистским требованиям,* — отвечает сам себе Ливен. — *Первый, это когда украинцы с помощью Запада ведут бои с Российской армией до полной или почти полной остановки на земле"*. Правда, для Киева и его западных покровителей это очень рискованная стратегия, признаёт автор, потому что эдак можно довоеваться до полного краха Украины.

Поэтому автор предлагает администрации Трампа более плодотворный путь к долгосрочному миру:

*"[Нужно] отложить в сторону вопрос Украины и вместо этого сосредоточиться на разработке всеобъемлющего пакета официальных двусторонних соглашений с Москвой в обмен на её отказ от максималистских требований к Украине и сокращение связей с Ираном и Северной Кореей".*

▪️ Дальше Ливен в телеграфном темпе перечисляет, чем же можно было бы "купить" русских:

— исключение членства Украины в НАТО;

— гарантии США не расширять альянс за пределы существующих границ (но расширения ЕС это не касается);

— никакой поддержки США для любых войск из стран НАТО на Украине;

— гарантии вывода американских войск из стран, граничащих с Россией;

— отказ Вашингтона от размещения ракет в Германии;

— создание *"постоянного консультативного механизма по европейской безопасности"* — возможно, с участием пятёрки постоянных членов СБ ООН + ФРГ и *"любых нейтральных государств, желающих предоставить Украине значительные миротворческие силы"*.

В обмен от России требуется замириться по ЛБС, согласиться на "миротворцев" из стран НАТО (в том числе), отказаться от идеи демилитаризации и денацификации Украины, а заодно… *"вывести свои ракеты из Калининграда и Белоруссии"*. Подобные договорённости Вашингтон и Москва могли бы достичь на двухсторонних переговорах, подчёркивает Ливен. ЕС и Киев подчинятся — иначе *"администрация Трампа вообще откажется от Украины"*.

▪️ Отрадно, что на четвёртый год войны хотя бы антимилитаристы в Америке пошли в своих рассуждениях чуть дальше выдвижения голых ультиматумов Москве. Самые отчаянные даже задумались о встречных шагах и гарантиях со стороны США. Примечателен и рост понимания, что от Европы и Украины тут мало что зависит.

Остаются "сущие мелочи". И дело не только в том, что план от г-на Ливена противоречит Конституции РФ, ЕС на глазах превращается в военно-политический блок, а, например, неразмещение американских ракет в ФРГ не компенсирует гипотетический вывод российского оружия с нашей суверенной территории. **Главная претензия к этому половинчатому плану формулируется в заголовке самой статьи Ливена: нерешённые проблемы поставят под угрозу долгосрочный мир.**

Решить их можно, лишь достигнув всех целей СВО (со стороны России). А со стороны США — выполнив требование Москвы об откате НАТО на границы 1997 года. Но похоже, чтобы на Западе это поняли, действительно потребуется *полный крах Украины*…
