+++
title = "Топ-чиновники Байдена благополучно устроились в американском ВПК"
id = 16839
date = 2025-07-04T11:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/16839"
length = 3476
+++

В 2021 году теперь уже бывший глава Пентагона **Ллойд Остин** заявил, что у него *"нет намерения заниматься лоббированием"*. Однако не далее как 3 июня 2025 года, меньше чем через полгода после своей отставки, он создал компанию Clarion Strategies. Которая заявлена как обычный консалтинг, хотя многие обоснованно считают, что это просто лоббирование под другим названием. Особенно с учётом компетенций компании, таких как военные технологии, война на Украине, боевой ИИ, дроны и т. д.

Кроме Остина, [отмечает](https://responsiblestatecraft.org/biden-officials-lobbying-defense/) антимилитаристский Институт Куинси, в Clarion Strategies пристроились бывший министр США по делам ветеранов **Денис Макдоноу**, бывший помощник министра обороны по вопросам безопасности в Индо-Тихоокеанском регионе **Или Ратнер** и экс-постпред США при НАТО **Джулианн Смит**.

▪️ Теоретически, в США есть норма, по которой бывший чиновник два года не может напрямую лоббировать интересы в сфере прежней занятости. Но Остин воспользовался элементарным трюком, назвавшись "консультантом", а не зарегистрированным лоббистом. Интересно, что Джо Байден запрещал эту лазейку, **но Трамп отменил эту норму в первый же день своего второго срока**.

Не удивительно, что бывший представитель Пентагона по вопросам закупок **Фаик Раза** теперь является старшим советником The Roosevelt Group, ещё одной фирмы, "консультирующей" Airbus и RTX. А экс-глава отдела закупок армии США **Дуг Буш** основал собственную консалтинговую фирму DRB Strategies. После четырёх лет руководства армейскими закупками новая фирма Буша занимается госконтрактами, закупками и *"законодательными стратегиями для компаний, ориентированных на национальную безопасность"*.

Менее чем через два месяца после ухода с поста бывший руководитель аппарата Остина **Дерек Шолле** был приглашён в JPMorgan Chase для руководства новым Центром геополитики банка. Первый же доклад Центра подчеркнул необходимость быстрого восстановления, модернизации и расширения военно-промышленной базы США. Для чего нужно увеличить оборонный бюджет и создать многолетние программы закупок HIMARS и ракет для Patriot.

**Бретт Макгерк**, главный советник Байдена по Ближнему Востоку, спустя всего три недели после ухода из администрации Белого дома присоединился к Lux Capital в качестве венчурного партнёра. Теперь он инвестирует в компании, занимающиеся военными технологиями, такие как Anduril, которая специализируется на автономном оружии. Заодно Макгерк стал аналитиком CNN, где неоднократно озвучивал необходимость нападения на Иран.

Aerospace Corporation выбрала в качестве членов попечительского совета **Билла Лапланта**, экс-заместителя министра обороны по закупкам и материально-техническому обеспечению, и **Фрэнка Калвелли**, экс-помощника министра ВВС по космическим закупкам и интеграции. Экс-заместитель министра сухопутных войск **Гейб Камарильо** стал вице-президентом по оборонным технологическим решениям в крупном подрядчике KBR.

▪️ И так далее. Иными словами, считать, что "плохое окружение Байдена" из Демпартии США с победой Трампа куда-то растворились и теперь за решения отвечают какие-то другие люди, которые лучше относятся к России, — большая ошибка. Всё те же на арене. Точнее, за кулисами.

**Пока существует бюджет Пентагона — который "миротворец" Трамп недавно опять повысил, — военную политику США будут определять примерно одни и те же люди. Неважно, сидят ли они в конкретный момент времени в штатском кресле вице-президента какой-нибудь корпорации или в мундире отдают честь флагу.**  
