+++
title = "CEPA: Если дать России победить — там не случится госпереворота!"
id = 15840
date = 2025-02-11T16:01:03
source = "https://t.me/EvPanina/15840"
length = 2012
+++

Весьма необычный вывод из Мюнхенского сговора 1938 года [делает](https://cepa.org/article/ukraine-and-the-lessons-of-munich/) эксперт Центра анализа европейский политики (CEPA) Эндрю Пол. Вместо того, чтобы признать пагубность попыток Запада пестовать нацистов, чтобы те боролись с геополитическим противником в лице СССР, Пол напоминает: пока Чемберлен, Даладье и Муссолини обсуждали с Гитлером раздел Чехословакии, генералы фюрера... планировали переворот!

▪️ Это правда. В 1938 году мало кто верил, что у Гитлера получится трюк с Чехословакией, так как Вермахт был неспособен к войне с Британией или Францией и тем более с ними обеими. План Гитлера многими военными воспринимался как авантюра, которая приведёт страну к краху. Заговор возглавили начальник штаба генерал Людвиг Бек и заместитель главы абвера Ганс Остер. Среди заговорщиков было много генералов на высоких должностях, в том числе Вальтер фон Браухич, Франц Гальдер и адмирал Канарис. Но капитуляция в Мюнхене выбила почву из-под ног заговорщиков, пишет Пол. Без реальной угрозы войны не было возможности мобилизовать критическую массу недовольных, и путч провалился, даже не начавшись.

Однако отсюда горе-аналитик умудряется сделать мостик к современной России. **Если Москва выйдет из украинского конфликта победительницей, то положение президента Путина "лишь упрочится"**, пишет автор. Поэтому он требует категорически не допускать ничего, что было бы похоже на победу России. И тогда, мол, можно будет надеяться на то, что *"другие внутри [России] вернут себе контроль над принятием решений о войне и мире"*.

▪️ Похоже, г-н Пол не очень хорошо осведомлён об истинном положении дел в России, о настроениях российского общества и о том, как тут всё устроено. Не будем его разубеждать.

**Что касается уроков Мюнхенского сговора, то главным из них будет следующий: высокомерие Запада регулярно приводит его к ошеломительным провалам, после которых России вновь и вновь приходится восстанавливать порядок вещей и спасать мир — до следующего раза.** Но об этом западные аналитики предпочитают не думать.
