+++
title = "Военное сотрудничество России с Абхазией — ключ к Закавказью"
id = 15777
date = 2025-01-31T18:28:03
source = "https://t.me/EvPanina/15777"
length = 3127
+++

Заслуживает самого пристального внимания [оценка](https://t.me/razgovorprigalstukax/126) военно-политической ситуации в Закавказье и в Восточном Причерноморье со стороны кандидата в президенты Абхазии Олега Барцица:

**1.** Соглашение о стратегическом партнёрстве Еревана и Вашингтона грозит заменой российских баз в Армении на американские.

**2.** Тбилиси сохраняет евроатлантическую ориентацию и планы по возвращению под свою длань Абхазии и Южной Осетии. В мае 2025 года Грузия будет проводить совместные учения с НАТО.

**3.** Наблюдается высокая активность члена НАТО Турции в регионе, растёт объём её контактов с Азербайджаном и Грузией.

**4.** В Румынии идёт строительство самой крупной базы НАТО в Восточной Европе "Михаил Когэлничану".

**5. Абхазия может предложить России размещение полноценной военно-морской базы для Черноморского флота РФ как можно ближе к восточным границам республики.** Это позволило бы Москве плотнее контролировать Восточное Причерноморье. Для сравнения: у Абхазии — 213 км береговой границы, у Грузии — только 107 км.

▪️ Реперной точкой в отношениях России и Абхазии должны стать внеочередные президентские выборы в республике, намеченные на 15 февраля. Судя по [оценке](https://t.me/WCIOMofficial/13240) ВЦИОМ, нынешний рейтинг декларируемого голосования у нынешнего и. о. президента Бадры Гунбы — 32%, у Адгура Ардзинбы — 15%, у Олега Барцица — 7%.

Председатель "Абхазского народного движения" Ардзинба считается главным лидером антироссийской оппозиции, подталкивающей Абхазию в направлении Турции. Буквально неделю назад МИД РФ лишил гражданства РФ депутата парламента Абхазии Кана Кварчия и руководителя "Комитета по защите суверенитета Абхазии" Левана Микаа. **Именно эта троица, как утверждается, стояла за организацией протестов в республике, в результате которых свой пост покинул президент Абхазии Аслан Бжания и были назначены досрочные выборы.**

Официальным поводом для протестов стал вопрос ратификации парламентом Абхазии соглашения с РФ об осуществлении российскими юрлицами инвестиционных проектов на территории республики. 30 октября 2024 года документ был подписан в Москве министром экономического развития РФ Максимом Решетниковым и вице-премьером, министром экономики Абхазии Кристиной Озган.

▪️ Очевидно, что вся ситуация ещё глубже. Однако уже ясно, что т. н. **оппозиция под видом защиты суверенитета стремится не допустить институционального закрепления России в Абхазии, действуя в интересах Турции и, конечно, Грузии**.

Анкара со своим проектом "Великого Турана" всё чаще мелькает в исключительной сфере геополитических интересов России. Поэтому на внешнем контуре России необходимо заново оценить экономическое взаимодействие с Турцией, чтобы не способствовать усилению прямого исторического конкурента.

Важный момент: кропотливую работу предстоит проделать и внутри России. Исходя из объявленного Анкарой подхода "Два государства — один народ" явным выразителем геополитических интересов Турции внутри нашей страны выступает азербайджанская диаспора. **Выявление связей между крупным азербайджанским бизнесом на территории России и представителями российской власти должно быть в повестке соответствующих специальных служб РФ.**
