+++
title = "Профессор Миршмайер: У Трампа нет ни малейшего понимания, как вести себя с Россией"
id = 15949
date = 2025-02-27T14:16:07
source = "https://t.me/EvPanina/15949"
length = 2629
+++

*"Русские ясно дали понять, чего они хотят. Вопрос в том, что Трамп готов сделать, чтобы им угодить. Каков его план? Нет никаких свидетельств того, что он у них есть. Нет никаких свидетельств, что между русскими и американцами существуют какие-либо значимые контакты с целью прекращения конфликта. Я не думаю, что освобождение какого-то заключённого что-то изменит. В чём смысл сделки? Что, по мнению Трампа, он может сделать, чтобы урегулировать конфликт? У администрации [Трампа] нет ни малейшего представления"*, — [заявил](https://www.youtube.com/watch?v=Me1t9TLimVM) профессор Чикагского университета Джон Миршаймер

▪️ По мнению профессора, **Трамп своей риторикой только усугубляет кризис доверия между США и Россией**:

*"Он утверждает, будто русские потеряли миллион человек, что уже является нелепым утверждением. Что их экономика терпит крах, хотя это является ещё одним нелепым утверждением. Президент говорит, что сделает Путину большое одолжение, разрешив этот конфликт. Мы сделаем Путину одолжение?"*  

Поэтому, считает Миршаймер, Путин не станет доверять Трампу. И приходит к выводу, что никаких конкретных предложений пока нет:

*"Администрация [Трампа] не выдаёт никаких разумных идей о том, как угодить русским, которые, как оказалось, доминируют на украинском театре военных действий. Вместо этого нас потчуют довольно нелепыми заявлениями, которые скорее затрудняют, чем облегчают заключение сделки".*

▪️ Миршаймер во многом прав. США и Россия начали переговорный процесс с вопросов нормализации дипломатического взаимодействия. Так что конструктивность подхода администрации Трампа будет сразу видна по результатам. Но это ведь техническая проблема, можно сказать.

Что касается украинского урегулирования, то вчерашнее **заявление Трампа о том, что в ответ на подписание соглашения с США о природных ресурсах Украина получит "$350 млрд, много техники, военной техники и право воевать дальше", явно не способствует укреплению доверия между Россией и США**.

Да и сама идея экономического подчинения оставшейся Украины Америке через соглашение о природных ресурсах — вовсе не в интересах России. За экономическим подчинением Киева может последовать и полное политическое подчинение Вашингтону.

▪️ В целом, **сделка приведёт к нарастанию противоречий между РФ и США**. Ведь речь идёт об исконно русских землях, которые по стечению исторических обстоятельств находятся под властью киевского режима. **"Американская Украина" не будет дружественна России.**

Таким образом, практические действия администрации Трампа по Украине на фоне "миролюбивой риторики" противоречат самому духу нормализации отношений между Россией и США. "По плодам их узнаете их".
