+++
title = "Трамп уже \"не уверен\" в Тони Блэре в качестве компаньона по управлению Газой"
id = 17507
date = 2025-10-13T13:52:52
source = "https://t.me/EvPanina/17507"
length = 1549
+++

Президент США уже не уверен в том, что бывший премьер-министр Великобритании Тони Блэр будет присутствовать в новом "Совете мира", который призван управлять Газой до неопределенного момента в будущем, когда контроль будет передан более палестинскому правительству.

*"Мне всегда нравился Тони, но я хочу убедиться, что он устраивает всех"*, — [заявил](https://www.reuters.com/world/europe/trump-unsure-whether-tony-blair-would-be-accepted-gaza-peace-board-2025-10-13/) Трамп, не назвав конкретных лидеров, которые могли повлиять на его выбор в пользу Блэра.

▪️ Таких лидеров может быть много, поскольку новость о том, что именно Блэр будет представлять, так сказать, Британию в пост-военной Газе, вызвала нещадную критику. Блэру не забыли Ирак и прочие эскапады на Ближнем Востоке. Неприятие персоны Блэра, [по сообщениям](https://t.me/EvPanina/17482), прямо обозначалось в условиях ХАМАС для урегулирования. Против Блэра выступила даже его собственная Лейбористская партия в Британии. С другой стороны, Тони Блэр прямо обозначен в мирном плане Трампа, который и стал инструкцией для реализации происходящих сейчас событий.

В любом случае, для США возникает удачная возможность избавиться от британского агента влияния в стратегическом для Ближнего Востока органе управления. Возможно, в данном случае мы наблюдаем ту самую "борьбу бульдогов под ковром". Совет мира станет безусловным центром силы, а если эту карту Вашингтон сможет разыграть правильно, то и эволюционировать в орган контроля над всей «проблемной» частью Ближнего Востока.

**Скорее всего, в Британии тоже это понимают, поэтому стоит ожидать интересных кадровых метаморфоз в составе "Совета мира". В рамках борьбы за влияние.**  
