+++
title = "В переговорах с США Россия стоит на позиции от 14 июня 2024 года"
id = 16299
date = 2025-04-15T15:13:01
source = "https://t.me/EvPanina/16299"
length = 1966
+++

При взгляде на российско-американский переговорный процесс следует в первую очередь ориентироваться не на заявления из Вашингтона, а на высказывания официальных лиц РФ. Многим это реально сбережёт нервы.

▪️ **Военно-политическое руководство России твёрдо стоит на позиции отстаивания национальных интересов. И свежее** [интервью](https://t.me/rus_demiurge/91532) **главы МИД РФ Сергея Лаврова — явное тому подтверждение.**

Министру был задан вопрос: *"Удалось ли сформулировать ключевые параметры будущего всеобъемлющего соглашения по Украине? По каким его аспектам уже сейчас в Вашингтоне и Москве есть согласие?"*

Ответ Лаврова: *"Ответ сразу "нет" на последний вопрос. Ключевые компоненты урегулирования согласовать непросто. Они обсуждаются"*.

При этом глава МИД РФ ещё раз напомнил об условиях мира на Украине: *"С нашей стороны, собственно говоря, никаких секретов нет. Президент России В.В. Путин 14 июня прошлого года, выступая в МИДе,* [очень чётко изложил](https://t.me/EvPanina/14109) *те принципы, на основе которых [только и возможно] долгосрочное, надёжное, справедливое урегулирование, учитывающее, прежде всего, интересы людей, обеспечивающее в полной мере права человека, особенно права национальных меньшинств в соответствии с Уставом ООН,— всё было изложено".*

▪️ Сергей Лавров также подчеркнул: *"И здесь это не какая-то запросная позиция. Потому что, ещё раз подчеркну, она прочно опирается на формулировки устава Организации Объединённых Наций, на многочисленные конвенции и на результаты референдумов, на результаты волеизъявления людей на территориях, о которых идёт речь… Прежде всего это, конечно, Донбасс, Новороссия. Четыре региона, которые после всенародного волеизъявления под международным наблюдением транспарентно приняли решение вернуться в состав своей большой Родины — Российской Федерации".*

Фраза *"это не какая-то запросная позиция"* акцентирует внимание на том, что **перед нами — российские условия мира, а не просто позиция на переговорах. Иными словами, это не предмет для торга.**
