+++
title = "i24News: Трамп встретится с новым главой Сирии аш-Шараа"
id = 16207
date = 2025-04-02T16:52:50
source = "https://t.me/EvPanina/16207"
length = 1515
+++

Во время визита в Саудовскую Аравию в середине мая президент США встретится с президентом Сирии — и вчерашним антиасадовским боевиком — Ахмедом аш-Шараа, [сообщает](https://www.i24news.tv/en/news/middle-east/artc-i24news-exclusive-trump-to-meet-with-syrian-leader-during-saudi-visit) израильский телеканал i24News. Утверждается, что встреча организована при личном посредничестве наследного принца Саудовской Аравии Мухаммеда бен Сальмана.

Сказать, что новость странная, — ничего не сказать. Хотя правдоподобия ей добавляет тот факт, что страничка с $15 млн долларов за голову аш-Шараа, до прошлой осени предпочитавшего именовать себя аль-Джулани, [всё-таки исчезла](https://rewardsforjustice.net/rewards/muhammad-al-jawlani/) с правительственных сайтов США, посвящённых поиску террористов *(см. скриншот)*.

**▪️** Но этого следовало ожидать. Интереснее другое. Если Трампу предстоит встречаться с Джулани-Шараа, то это означает как резкое подорожание "акций" последнего, с фактическим признанием в США, так и то, что **беседа пойдёт о вещах, которые недоступны Турции, взрастившей аль-Джулани, и направившей его в сторону Дамаска.** А значит, новый глава Сирии, скорее всего, сменит одного патрона на другого. И непонятно, как на это отреагирует Израиль, с которым у исламистов отношения традиционно напряжённые.

Если Белый дом решил купить себе нового президента Сирии, чтобы выбить из рук Эрдогана такой полезный инструмент, а может быть и направить его через север Ирака поближе к Ирану — то некоторый смысл появляется. **Правда, неизвестно, как долго проживёт эта схема. Примеров того, как купленные США моджахеды довольно быстро начинали воевать "не в ту сторону", в истории множество.**
