+++
title = "Признание от The American Conservative: США — сторона конфликта на Украине"
id = 16462
date = 2025-05-07T16:27:01
source = "https://t.me/EvPanina/16462"
length = 2639
+++

Дипломатические усилия администрации Трампа по урегулированию украинского кризиса провалились, [утверждает](https://www.theamericanconservative.com/trumps-russia-ukraine-reset/) главный редактор издания The American Conservative Эндрю Дэй. Так он прокомментировал недавнее заявление представителя Госдепа США Тэмми Брюс *"Мы продолжим помогать, но больше не будем летать по всему миру в качестве посредников на встречах"*. Дэй назвал две причины случившегося:

**1. Наличие в России сторонников жёсткой линии.** Для этого у русских есть весомый повод: *"Глупая политика США — в частности, расширение НАТО и обещание принять Киев в Североатлантический альянс — разжигает реваншистские и империалистические тенденции внутри России"*. По мнению Дэя, если начало СВО было продиктовано в основном обычными соображениями безопасности, то теперь у России, возможно, появилось стремление *"восстановить определённый контроль над всей своей исторической сферой влияния"*.

**2.** *"Большинство русских, включая относительно умеренных, сомневаются в том, что Америка может быть беспристрастным посредником в этой войне"*, — пишет автор. По его словам, **в глазах российских граждан США являются стороной конфликта — "если не главным врагом, с которым Россия борется на Украине"**.

Дэй назвал и главное достижение администрации Трампа в переговорном процессе: *"Благодаря давлению США в последние недели Зеленский и Путин совершили замечательный поворот, выразив открытость к прямым переговорам между своими странами".*

При этом автор считает, что Вашингтону не стоит отказываться от попыток урегулирования. Более того, он называет *"мирное предложение на одной странице, представленное Белым домом в прошлом месяце, справедливым и обоснованным"*.

▪️ Анализ главреда американского журнала можно с натяжкой назвать беспристрастным. Не считая того факта, что сегодня США, по сути, вернулись к политике администрации Байдена по Украине, возобновив её снабжение вооружениями, разведданными и руководя боевыми действиями. Единственно, добавилась риторика мирных переговоров. То есть слова не соответствуют делам.

Но есть в анализе Дэя и серьёзная ошибка. Она заключается в том, что, вопреки его утверждениям, **администрация Трампа пока так и не смогла предложить России ничего, что могло бы нас устроить, — в том числе в плане решения проблем национальной безопасности на долгие годы вперёд**. На нынешних условиях США урегулирование украинского кризиса невозможно.

Фактически, неизменность позиции Вашингтона завела ситуацию в тупик. Не говоря о том, что условия России должны принять также глобалисты и ориентированный на них киевский режим. На которых, похоже, у администрации Трампа нет достаточных рычагов влияния.
