+++
title = "CEPA: Правительство Чехии развалится — а как заботилось об Украине!"
id = 15771
date = 2025-01-30T18:09:42
source = "https://t.me/EvPanina/15771"
length = 2406
+++

Центр анализа европейской политики (CEPA) со штабом в Вашингтоне [не сомневается](https://cepa.org/article/czechs-prepare-to-evict-pro-ukraine-government/), что осенью в Чехии развалится правящая проукраинская коалиция, возглавляемая премьер-министром Петром Фиалой. А на смену ей придёт оппозиция бывшего премьер-министра Андрея Бабиша, который скорее всего будет блокироваться с правыми партиями.

Поскольку автор статьи CEPA — не кто-нибудь, а Ян Махачек, входящий в пул внешнеполитических советников президента Чехии Петра Павела, то месседжи выглядят весьма многозначительно.

▪️ Как пишет Махачек, *"правительство Фиалы делало одно дело профессионально, надёжно и хорошо. Оно поддерживало Украину: риторически, финансово и в военном отношении"*. В панегирике Фиале CEPA упоминает 11-е место Чехии в рейтинге дающих Киеву деньги, щедрую передачу боеприпасов и техники, антироссийские санкции и т. д. Но — **"к сожалению, Украина — это практически единственная сфера, в которой правительство Фиалы преуспевает"**.

Реальная зарплата в Чехии так и не восстановилась до допандемийного уровня, цены на энергоносители — самые высокие в ЕС, экономический рост — самый низкий из возможных, а перспектив не видно: чешский экспорт зависит от автомобильного сектора ФРГ, где ситуация известно какая. Правительство Фиалы ещё и решило углубить себе могилу, распорядившись повысить зарплаты депутатам и политикам, с попутным ограничением пенсий для большинства населения.

В итоге CEPA предупреждает, что **может случиться страшное: следующее правительство будет думать не об Украине, а о Чехии**. Тем более что партия Бабиша ANO в Европарламенте присоединилась к новой фракции под названием "Патриоты за Европу", где уже сидят "Фидес" Орбана, "Национальное объединение" Ле Пен, нидерландская "Партия свободы" Герта Вилдерса, австрийская "Партия свободы", испанская "Голос", португальская "Хватит!" и другие деятели известной направленности.

▪️ **Диалектический переход в Европе количества равнодушных к судьбе Украины в качество ещё не состоялся, но тренд вполне очевиден.** И дело тут, конечно, не в самой Украине как таковой. Она просто маркер: либо правительство страны N считает необходимым не заниматься своей страной, а обслуживать планы глобалистов из Вашингтона, либо нет.

Чешские элиты, может быть, и рады бы обслуживать заокеанского господина дальше, но "низы" уже понемногу начинают намекать, что свой кнедлик и кружка пива — всё-таки ближе к телу. Приходится маневрировать.
