+++
title = "Опасность для Европы — слабаки играют в сильных"
id = 16179
date = 2025-03-31T11:28:29
source = "https://t.me/EvPanina/16179"
length = 3967
+++

Политические и информационные мероприятия прошедшей недели, главными инициаторами которых были Франция и Британия и в центре которых формально стояла Украина, позволяют сделать несколько долгосрочных выводов.

▪️ Главным персонажем в происходившем выступил Макрон, что, несомненно, польстило его раздутому самолюбию, которое за последнее время получило ряд болезненных ударов. Это и скандальные публикации о его личной жизни, и полное отстранение Европы от переговорного процесса Россия—США, и кардинальные перемены в отношениях с Вашингтоном, который бесцеремонно продемонстрировал своё превосходство: "Я плачу — я и буду определять дальнейшие ходы".

Всё это заставило и Макрона, и евробюрократию срочно начать демонстрацию своей самостоятельности. Получилось так себе. Хорошо отыграли лишь ту часть, в которой ЕС традиционно успешен, — организацию встреч чиновников под камеры, с рукопожатиями, улыбками, решительными и грозными заявлениями. Но когда инфошум стихал, все, как правило анонимные, источники утверждали: **на встречах подтверждалось отсутствие возможностей взять на себя сейчас главную роль в конфликте с Россией**.

▪️ Тем не менее, "русский вопрос" стал удобным поводом, чтобы глобалисты всех мастей потянулись друг к другу: это одна из немногих тем, где они ещё могут найти общий язык. И тут возникает реальная опасность. Дело в том, что ведущие европейские политики в плане психологическом — это клубок амбиций, слабостей под маской решительности и политтехнологий, подменяющих подлинно государственное мышление. Нынешняя ситуация для евроглобалистов не представляла бы особой проблемы: американцы совершили крутой поворот, а потому Европа должна сделать то же самое — начать собственные переговоры с Россией.

Однако нынешние политики Старого Света на это не способны, так как находятся в ловушке общественного мнения, известной с Первой мировой войны: их пропаганда представляет Россию в самых ужасных тонах, и радикальная смена поведения им представляется невозможной из-за страха потерять авторитет. Более того, социологи отметили рост рейтингов Макрона и Стармера, что очень их воодушевило. Но это не признак желания европейцев воевать с Россией, это лишь свидетельство удовлетворения, что их лидеры демонстрируют хоть какой-то характер.

▪️ В итоге европейцы, не имеющие за собой ни силового, ни серьёзного экономического ресурса, решили вмешаться в ситуацию самым неудачным способом — через объявление о вводе своих контингентов на территорию Украины после возможного перемирия. Российские представители сразу заявили, что это аннулирует перемирие и сделает европейские контингенты целями для ударов. Фыркнув и пригрозив ответом, штабные планировщики немедленно переработали планы в сторону морских и воздушных сил, что ничего толком не изменило.

**К сожалению, у нынешних европейских политиков реализм в дефиците. Во многом именно поэтому, не имея возможности отвернуть, они закусили удила и ведут дело к конфронтационному сценарию прямого военного столкновения с Россией.** Заодно они решили, что в условиях кризиса инвестиции в военный сектор могут дать хороший стимул для экономического оживления. Этот же "русский фактор" мог бы помочь им мобилизовать расслабленное европейское общество и сгладить риски смены режимов при переходе к политике "Пушки вместо масла" и наращиванию подготовки к Большой войне на горизонте 2030 года.

▪️ Надо понимать, что такое столкновение Европы с Россией может превзойти всё то, что мы наблюдали на протяжении трёх лет СВО. Достаточно сказать, что у России не будет никаких причин, чтобы воздерживаться от применения тактического ядерного оружия по территории Европы. В свою очередь, господство беспилотных систем, которые опираются на данные спутников, означает уже почти неизбежный процесс милитаризации космоса.

**Таким образом, желание слабых европейских политиков подражать государственным деятелям прошлого без обладания их качествами и ресурсами грозит вывести конфликт на мировой уровень.**  
