+++
title = "США монетизировали конфликт на Украине через поставки оружия Киеву"
id = 17357
date = 2025-09-19T14:09:50
source = "https://t.me/EvPanina/17357"
length = 1491
+++

Часть военного оборудования через программу PURL уже прибыла на Украину, сообщают местные СМИ со ссылкой на представителя НАТО. В ближайшее время ожидаются новые партии. Речь идет о поставках киевскому режиму оружия из запасов США за счёт стран-членов НАТО. В рамках PURL профинансировано уже четыре пакета общей стоимостью около $2 млрд — каждый по $500 млн.

▪️ Механизм PURL (Prioritised Ukraine Requirements List) [работает](https://t.me/EvPanina/17184) следующим образом:

**1.** Киев формирует список на основе своих фактических военных потребностей.

**2.** Этот список подтверждается верховным главнокомандующим ОВС НАТО в Европе генерал-лейтенантом ВВС США Алексом Гринкевичем, исходя из возможности Пентагона отправить такие военные материалы.

**3.** Союзники США по НАТО оплачивают данное оружие.

**4.** Происходит его поставка Украине.

**Таким образом, при Трампе поставки американского оружия киевскому режиму были продолжены.** Единственное отличие от времён Байдена — поставки происходят теперь на возмездной основе: они оплачиваются союзниками США по НАТО. Эдакая монетизация Америкой войны с Россией через украинских прокси и европейские "кошельки". Трамп выполнил своё предвыборное обещание.

▪️ На данном направлении нынешнему хозяину Белого дома осталось лишь приостановить конфликт на Украине на условиях США, чтобы монетизировать ещё и "ресурсную сделку" с Украиной. Вот только Россия против. **И каждый день площадь американской колонии "Украина" сокращается — за счёт продвижения ВС РФ на запад.**
