+++
title = "Hudson Institute (США): Десять шагов, которые заставят Россию сесть за стол переговоров"
id = 17636
date = 2025-11-02T12:54:39
source = "https://t.me/EvPanina/17636"
length = 2664
+++

Примечательно, что опус от "ястребиного" американского Hudson Institute (нежелателен в РФ) [вышел](https://www.hudson.org/foreign-policy/ten-steps-pressure-russia-back-negotiating-table-coffey-duesterberg-kasapoglu), можно сказать, из-под пера dream team отпетых русофобов, традиционно призывающих к самым радикальным вариантам давления на Россию: Люка Коффи, Томаса Дюстерберга и Джана Касапоглу. И хотя сама постановка вопроса выглядит крайне странной, особенно на фоне интенсивного дипломатического обмена между Россией и США, а также саммита на Аляске, всё же из рассуждений этой троицы быстро становится понятно: *"усадить Россию"* они хотят за тот стол, за которым она просто подпишет всё, что ей скажут.

▪️ Начать трио предлагает **с мощной демонстрации лидерства — прилёта Трампа прямиком в Киев "через международный аэропорт Борисполь"**. Что должно стать *"недвусмысленным сигналом для Москвы о том, что президент США может ехать куда угодно, когда угодно и как угодно"*. Как это продвинет мирные переговоры в том или ином формате, авторы не уточняют.

После это, по мысли авторов, нужно *"агрессивно применять вторичные санкции в отношении "Лукойла" и "Роснефти"*, преследуя за работу с данными компаниями иностранные банки, страховщиков и торговые компании. Затем предлагается, в который уже раз, *"закрыть лазейки в санкциях"*. И разумеется, попутно продвигать **"проамериканскую энергетическую политику"** во имя снижения нефтяных цен. Отметим, что падению цен на чёрное золото будут неописуемо рады не только на Ближнем Востоке, но и в штаб-квартирах нефтяных компаний США.

Но это не все "шаги", предлагаемые авторами. Они также требуют подписать соглашение **"об интеграции военного сектора Украины с американским"** и снять любые ограничения на предоставление Киеву оружия, сделав упор на передачу средств для дальнобойного поражения *"критически важных производственных и логистических узлов в глубине России"*. И наконец — обеспечить Украину разведданными для её собственных ударов по объектам в РФ, вернувшись к практике прямого финансирования Америкой военных нужд киевского режима.

▪️ Всё это нужно, подчёркивают Коффи, Дюстерберг и Касапоглу, чтобы Россия подписала "мир", который базировался бы на непризнании её новых территориальных приобретений, сохранении у Киева права и дальше пестовать русофобию, вооружаться и вступать в НАТО, а также восстановлении Украины за счёт активов ЦБ РФ.

**Возможно, лучшим ответом на этот план и в самом деле была бы передача в достаточном количестве Венесуэле, Кубе и любой другой желающей стране в Латинской Америке достаточного количества дальнобойных средств поражения "критически важных производственных и логистических узлов в глубине" США.** Без этого "специалисты по столам переговоров", похоже, не угомонятся.
