+++
title = "Рано Трампу радоваться: упадут ли цены на нефть?"
id = 15741
date = 2025-01-25T17:26:29
source = "https://t.me/EvPanina/15741"
length = 2186
+++

К обоснованным аргументам [Алексея Бобровского](https://t.me/alexbobrowski/831) относительно угроз Трампа обвалить цены на нефть остаётся добавить, что ОПЕК+ добычу может и не нарастить, чтобы избежать падения цен, в чём больше всего заинтересована не Россия, а... Саудовская Аравия. Бюджет которой нервничает уже при цене в $75 за баррель, не говоря уж о $60. А если рост добычи и будет, то это обусловлено возможным ростом спроса — что вовсе необязательно приведёт к падению цен.

▪️ В свежем [отчёте-прогнозе ОПЕК](https://www.opec.org/opec_web/en/publications/338.htm) ожидается рост мировой экономики на уровне 3,1% в 2025 и 3,2% в 2026 году. Прогноз роста мирового спроса на нефть на 2025 год составляет 1,4 млн баррелей в сутки (мбс). В 2026 году спрос вырастет ещё на 1,4 мбс в годовом исчислении.

Прогнозируется, что в 2026 году объём поставок увеличится на 1,1 мбс, в основном за счёт США, Бразилии и Канады. **То есть за счёт дельты между спросом и предложением цены на нефть, скорее, даже вырастут.**

▪️ Мировое потребление нефти в декабре 2024 года достигло в среднем 82,2 мбс (+0,1 мбс к аналогичному периоду 2023 года). Импорт сырой нефти в Китай и вовсе резко вырос, достигнув в ноябре 13-месячного максимума в 11,8 млн баррелей в сутки. Импорт сырой нефти в Индию составил в среднем 4,7 мбс (+3% к аналогичному периоду).

При этом предварительные данные за ноябрь 2024 года показывают, что общие коммерческие запасы нефти в странах ОЭСР сократились на 8,4 млн баррелей в месяц. И составили 2770 млн баррелей, что на 171 млн баррелей ниже среднего показателя за 2015-2019 годы.

Что касается компонентов, то запасы сырой нефти и нефтепродуктов сократились на 3,1 млн баррелей и 5,2 млн баррелей в годовом исчислении, соответственно. Коммерческие запасы сырой нефти в странах ОЭСР составили 1 313 млн баррелей, что на 137 млн "бочек" меньше среднего показателя за 2015-2019 годы. Общие запасы сырой нефти в странах ОЭСР составили 1457 млн баррелей, или около 34 млн баррелей ниже, чем в среднем за 2015-2019 годы.

▪️ **Иными словами, спрос растёт, а резервы нельзя сказать, чтобы были изобильны. Поэтому любые действия ОПЕК+ — если только они вообще понадобятся — будут носить характер точечной коррекции, а не глобального снижения цен на радость Трампу.**  
