+++
title = "Инцидент между Индией и Пакистаном — внутренние и внешние факторы"
id = 16413
date = 2025-04-29T15:20:23
source = "https://t.me/EvPanina/16413"
length = 4021
+++

Сценарии развития конфликта между Индией и Пакистаном после теракта в индийском регионе Джамму и Кашмир, в результате которого погибли 26 человек, связаны как с внешними, так и с внутренними факторами. Сам теракт стал лишь детонатором, вызвавшим резкое ухудшение и без того напряжённых отношений между странами. Кто выгодополучатели от этого инцидента?

▪️ К внутренним факторам можно отнести прежде всего открывшуюся возможность правительств обеих стран отвлечь внимание общественности от внутренних проблем и консолидировать общественное мнение путём усиления националистических настроений. Индия и Пакистан — государства, использующие национально-религиозные доктрины в качестве основы легитимности власти и её курса.

**В числе выгодополучателей от конфликта — пакистанская "Лашкар-е-Тайба" ("Армия праведных", запрещена в РФ), одна из крупнейших экстремистских организаций Южной Азии.** Она связана с "Талибаном", в создании которого участвовали пакистанские спецслужбы, точнее — группа генерала Надима Анире, с 2021 года возглавлявшего Межведомственную разведку Пакистана Inter-Services Intelligence (ISI). Это главная спецслужба страны, выполняющая функции внешней разведки, внутренней безопасности, а также координации работы военных и гражданских разведструктур. Также ISI играет важную роль в политике, экономике и внешних отношениях, особенно в делах, касающихся Индии, Афганистана, Китая и США.

"Клан ISI" — это неофициальный термин. Так иногда называют группировки и фракции внутри пакистанского политико-силового аппарата, связанные с руководством ISI. Особенно когда речь идёт о лоббировании интересов, поддержке определённых политических сил, вмешательстве в выборы или внешнеполитических авантюрах. Объективно теракт в Кашмире создаёт предпосылки для усиления этой группы.

▪️ Внешние факторы сложнее. Правительство Пакистана очень озабочено этим кризисом и заинтересовано в его скорейшем урегулировании. Исламабад готов к нейтральному расследованию, предлагает сотрудничество и отрицает причастность к теракту. Приостановка индийско-пакистанского водного договора, допускавшего Пакистан к получению воды из реки Инд, ставит его на грань физического выживания: более 80% сельского хозяйства страны зависит от этих вод. **В глазах Пакистана это вполне может выглядеть как casus belli: война в такой ситуации становится его неизбежным ответом.**

Можно предположить, что Индия воспользовалась инцидентом в Пахалгаме для выхода из водного договора, поскольку он сдерживал её развитие и не давал использовать стоки своих рек в полном объёме, так как требовал учитывать потребности Пакистана.

Внешним выгодоприобретателем можно считать Китай — ему, как союзнику Пакистана и региональному конкуренту Индии, конфликт позволяет извлечь выгоду из ослабления индийских позиций в регионе.

**США и Британии теракт также выгоден, так как он ослабляет Индию и Пакистан, что важно в связи с их нейтральным отношением к украинскому конфликту.** Война между двумя членами ШОС — это удар по Китаю, Ирану и России. Выгода настолько очевидна, что пренебрегать ею не стоит. Кстати, 20 февраля главный пакистанский генерал Асим Мунир был с почестями принят в Британии.

▪️ Главный риск военной эскалации между Индией и Пакистаном — возможность задействования их ядерного потенциала: у обеих сторон — по 160 ядерных боеголовок. Даже применение ТЯО вызовет гуманитарную катастрофу в соседнем Афганистане и в целом в Средней Азии. Потоки из миллионов беженцев оттуда могут хлынуть в Россию и создадут глобалистам уникальные возможности на украинском направлении. **Главная цель глобалистов — заставить Россию принять условия Запада и оставить Китай без стратегического тыла.**

Этот сценарий может привлекать глобалистов тем, что они достигнут своих целей, оставаясь в стороне. Но не факт, что им это удастся. Создание ещё одной точки нестабильности выгодно Западу, тогда как Индии и Пакистану полномасштабная война не нужна. **И это создаёт предпосылки к локализации кризиса, хотя ближайший месяц будет очень напряжённым.**
