+++
title = "Цена венесуэльской ошибки для Трампа будет крайне высока"
id = 17649
date = 2025-11-05T15:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/17649"
length = 3172
+++

The New York Times [изложила](https://www.nytimes.com/2025/11/04/us/politics/trump-weighs-attacks-venezuela.html) три варианта силовых операций США против Венесуэлы, которые рассматривает администрация Трампа:

**1.** Нанесение ударов по военным объектам, *"некоторые из которых могут быть причастны к незаконному обороту наркотиков"*, с целью прекращения поддержки Мадуро со стороны венесуэльских военных. *"Если бы Мадуро посчитал, что он больше не защищён, он мог бы попытаться бежать или, передвигаясь по стране, сделать себя более уязвимым для поимки".*

**2.** Направление сил специальных операций, таких как подразделения "Дельта" СВ США или 6-я группа SEAL ВМС США, чтобы попытаться захватить или убить Мадуро.

**3.** Отправка американских антитеррористических сил для захвата контроля над аэродромами и, по крайней мере, некоторыми нефтяными месторождениями и инфраструктурой Венесуэлы.

Главное, конечно, крутится вокруг личности президента Венесуэлы Николаса Мадуро. **Идеальный вариант для США — его ликвидация с хирургической точностью.** И неважно, будет ли это ракетный удар, спецоперация спецназа США, отравление ядом или любое другое воздействие, которое приведёт к его быстрой смерти. Можно предположить, что для Белого дома любые средства хороши. И когда Трамп заявляет, что дни Мадуро сочтены, он, конечно, выдаёт своё сокровенное желание.

▪️ При этом NYT пишет, что окружение Трампа не будет вынуждать его принимать решение до того, как в Карибское море прибудет атомный авианосец Gerald R. Ford (CVN 78). Ожидается, что это произойдёт в середине ноября. Это повторяет наш прежний [вывод](https://t.me/EvPanina/17624) о том, что **технически к массированным ударам по наземным целям в Венесуэле Пентагон будет окончательно готов после прибытия в зону ответственности Южного командования ВС США авианосной ударной группы во главе с указанным авианосцем**.

Худшее для администрации Трампа — это ввязаться в затяжную военную операцию. Это тут же будет использовано Демпартией для перехвата симпатий избирателей, а затем и управления страной. С другой стороны, данную ситуацию могут использовать Россия и Китай, продемонстрировав Вашингтону все прелести войны через прокси. В этом плане примечательно вчерашнее заявление первого зампреда комитета Госдумы по обороне Алексея Журавлёва:

*"Россия вообще-то — один из ключевых военно-технических партнёров Венесуэлы. Мы поставляем в эту страну едва ли не всю номенклатуру вооружений: от стрелкового до авиации. Сведения об объёмах и точных наименованиях того, что везут из России, секретны, так что американцев могут ждать сюрпризы. Не вижу никаких препятствий и для того, чтобы снабжать дружественную нам страну такими новыми разработками, как "Орешник", или, скажем хорошо показавшими себя "Калибрами". По крайней мере, никакие международные обязательства Россию в этом не ограничивают".*

Журавлёв добавил, что на днях Ил-76 доставил в Каракас системы "Панцирь-С1" и "Бук-М2Э".

▪️ **Теперь главное для венесуэльских властей — не пропустить первый удар и сберечь национального лидера.** А с точки зрения возможных действий США и создания дополнительного повода для войны с Венесуэлой, стоит иметь в виду Тонкинский инцидент 1964 года, предшествовавший полномасштабному участию Америки в боевых действиях во Вьетнаме.
