+++
title = "Глобалисты из Project Syndicate усмотрели в Польше возрождение фашизма"
id = 17065
date = 2025-08-07T13:35:24
source = "https://t.me/EvPanina/17065"
length = 2910
+++

В Польше вступил в должность новый президент Кароль Навроцкий, которому проиграл ставленник "проевропейских" либеральных сил Рафал Тшасковский. По этому поводу в одном из старейших глобалистских медиа Project Syndicate [вышла](https://www.project-syndicate.org/commentary/poland-karol-nawrocki-presidency-signals-rise-of-new-far-right-by-slawomir-sierakowski-2025-08) статья со знаковым названием "Fascism at the Gate in Poland".

▪️ Главные тезисы таковы. Победа ультраправого кандидата Навроцкого ознаменовала начало в Польше новой фазы политического радикализма. Навроцкий — не просто ставленник конкретной партии, а самостоятельный и харизматичный лидер всех ультраправых. И хотя сейчас он связан с партией PiS, в дальнейшем это может поменяться, потому что его победа стала возможна благодаря консолидации правой электоральной базы.

Радикализация, отмечает Project Syndicate, охватила весь польский электорат, а поддержка авторитаризма возросла. Даже сторонники проигравшего Тшасковского в среднем поддерживают идею "сильного лидера, способного нарушать правила", причём наблюдается снижение доверия к демократии. Более того, **Навроцкий стал символом протестного голосования против "элит"**, тогда как кампания Тшасковского, с его открытым презрением к провинциальным и бедным слоям, оказалась проигрышной.

Исторический разлом между городским либеральным классом и сельской глубинкой остаётся ключевым фактором польской политики, поэтому либеральным кругам нужно реагировать, призывается в статье: новая правая волна — это не маргиналы, а молодые, причём образованные горожане. Так что "демократическое будущее Польши — под угрозой".

▪️ Тут важно отделять мух от котлет. Project Syndicate — это сверходиозное издание, основанное как международный ресурс для публикации статей "известных интеллектуалов". На платформе регулярно выступали и выступают Джордж Сорос, Йозеф Стиглиц, Дани Родрик, Нина Хрущева, Ян Бреммер, главы МВФ, ВТО, Европейского ЦБ и так далее. Среди ключевых доноров — Open Society Foundations, Ford Foundation, European Climate Foundation, Gates Foundation и др. Для всей этой публики Навроцкий, с его позицией примата Польши, католицизмом и прочей правоконсервативной повесткой, — действительно классовый враг.

С другой стороны, России он совершенно не друг. Навроцкий неоднократно [подчёркивал](https://wm.pl/1116018,Jakie-poglady-ma-kandydat-na-prezydenta-Karol-Nawrocki.html), что геополитический интерес Варшавы заключается в "сдерживании России" которая, по его мнению, *"по своей сути империалистична, будь то белый террор, красный террор или современный террор"*. По Навроцкому, основой безопасности Польши являются прочные позиции в рамках НАТО и тесный союз с США.

**То есть, Навроцкий, безусловно, войдёт в клинч с проевропейским правительством Дональда Туска. Но это будет означать милитаризацию и "поправение" Польши в сторону, которая будет задана США.** Последствия усиления и милитаризации Польши за последние века известны: это попытки экспансии на территорию современной Белоруссии, Украины и России. Последнее сейчас даже более "удобно", учитывая изолированность Калининградской области.
