+++
title = "Трамп санкционировал операции ЦРУ в Венесуэле"
id = 17527
date = 2025-10-16T10:24:29
source = "https://t.me/EvPanina/17527"
length = 2178
+++

Трамп подтвердил в среду, что он дал разрешение ЦРУ на проведение тайных операций в Венесуэле. СМИ подчеркивают, что новые полномочия позволят ЦРУ проводить операции с применением силы в Венесуэле и ряд операций в Карибском бассейне. На вопрос о том, почему он разрешил ЦРУ подобную активность, Трамп ответил журналистам, что причиной тому были миграция выпущенных из тюрьмы венесуэльцев в США, которых Каракас якобы специально забрасывает через американскую границу, а также незаконный оборот наркотиков.

*"На самом деле я дал разрешение по двум причинам, — сказал Трамп. — Во-первых, они освободили свои тюрьмы для въезда в США... они приехали через границу. Они приехали, потому что у нас была открытая граница, а во-вторых, это наркотики"*  

▪️ Reuters [уточняет](https://www.reuters.com/world/americas/trump-confirms-cia-authorization-venezuela-2025-10-15/), что не смог самостоятельно определить, какие именно действия санкционировал Трамп, а Белый дом отказался комментировать его слова. Издание подчеркивает, что *"ЦРУ имеет большой опыт проведения операций в Латинской Америке, особенно во время холодной войны"*, а *"в конце XX века оно помогло разрушить империи наркоторговцев в Южной Америке*". Надо понимать, они не очень разрушились, раз теперь приходится доставать это же оправдание ещё раз, для обоснования вторжения в Венесуэлу.

Правительство Венесуэлы заявило, что высказывания Трампа являются нарушением международного права, и заявило, что действия США направлены на легитимизацию операции по свержению правительства с целью захвата нефтяных ресурсов страны. На ближайшее время запланирована подача жалобы в СБ ООН и лично генсеку организации Гутерришу.

▪️ Скорее всего, эффект от этой жалобы будет нулевой. Потому что двойные стандарты, лежащие в основе так называемого "порядка, основанного на правилах", никуда не исчезли. **Можно представить уровень истерики, если бы правительство России официально заявило, что на территории Британии или Европы официально санкционирована деятельность СВР, в самом широком смысле.**

Противодействовать же глобальной угрозе ЦРУ (а она именно такова) нужно соответственно. Координацией силовых структур в рамках БРИКС и совместной работой по купированию американских действий. Особенно в стратегических регионах.
