+++
title = "Atlantic Council: Чем кончилась встреча в Белом доме, неясно... Но нужно сильнее давить на Россию!"
id = 17152
date = 2025-08-19T17:47:01
source = "https://t.me/EvPanina/17152"
length = 2324
+++

"Атлантический совет" (нежелателен в РФ) предсказуемо [присоединился](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/fastthinking/was-trumps-summit-with-zelenskyy-and-european-leaders-a-turning-point-for-russias-war-in-ukraine/) к сонму западных голосов, пытающихся разглядеть "перемогу" во вчерашнем общении европейских визитёров с Трампом в Белом доме. И хотя его эксперты недалеко ушли от общей канвы выводов think tanks, они дали пару интересных месседжей.

▪️ В частности, бывший посол США на Украине Джон Хёрбст выразил уверенность, что *"любая удовлетворённость Кремля от Аляски была сведена на нет появлением широкой коалиции вокруг Зеленского в Вашингтоне"*. Правда, людей самого Зеленского, принявших участие в дискуссии, это не очень убедило. Так, коллега Хёрбста, экс-посол Украины в США Олег Шамшур, в том же материале "Атлантического совета" обратил внимание, что обсуждение "гарантий безопасности" — это пока что обещания без малейшей конкретики.

Никто из экспертов этой фабрики мысли не сомневается: на вчерашней встрече инициатива была в руках у Трампа, тогда как Европа разве что предпринимала попытки встроиться в уже готовую повестку. В стратегическом плане это ставит ЕС в уязвимое положение: он формально "за столом", но не как равноправный актор, а как [пассивный участник](https://t.me/EvPanina/17146), которому приходится адаптироваться к американскому сценарию.

При этом, скажем, реанимированная концепция размещения на Украине европейских войск, которым США, по замыслам евроатлантистов, должны обеспечить разведку, логистику, киберподдержку и воздушную мощь, была обозначена как **неприемлемая для России**, отвергающей идею любых войск из стран НАТО на территории Украины в принципе.

▪️ В конечном итоге, у аналитиков Atlantic Council возникла идея переложить всю ответственность на... Россию. Как отметил всё тот же г-н Хёрбст, если Москва не пойдёт на серьёзные шаги, Трамп должен *"поднять температуру"* — то есть ввести новые антироссийские санкции и параллельно передать Украине более современные вооружения.

**Позиция ясна — непонятно одно: если все эти меры до сих пор не привели к принципиальному сдвигу позиции России, то чем они помогут сейчас?** Тем более, что "передавать" Трамп Украине, похоже, ничего не собирается. Он готов [продать оружие](https://t.me/EvPanina/17147https://t.me/EvPanina/17147) Европе, да и то "по спекулятивной цене". В этом плане все "гарантии безопасности Украины" могут свестись к обязательству Старого Света закупить у Америки оружия на пресловутые $100 млрд для передачи некоторого количества Киеву.
