+++
title = "Блеск и нищета азиатского турне Трампа. Часть 2"
id = 17630
date = 2025-11-01T10:00:25
source = "https://t.me/EvPanina/17630"
length = 3558
+++

В итоге Трамп выдал позицию "зелен виноград". Всё выглядело именно как любимая Трампом сделка: что-то ему уступили, что-то уступил он, и в целом баланс позволял объявить об удаче: "12 баллов из 10!" Задача не позволить трактовать результаты как демонстрацию слабости — оказалась медийно выполнена. Однако главная цель — показать полное подчинение азиатских стран Трампу перед встречей с Си — была не решена. Монолита не вышло: в позиции США оказались бреши.

▪️ По сути, Си полностью контролировал протокол и сценарий переговоров с Трампом. Прежде всего, он сократил время переговоров с четырёх часов, как анонсировали западные СМИ, до символического часа сорока минут. За минусом протокольных фраз вежливости для начала и конца переговоров, с учётом работы переводчиков — чисто на переговоры ушло примерно час пятнадцать. Уточнение протокола по ходу — ещё минут пять. На обсуждение согласованных тем, а их было не менее пяти, ушло всего 80 минут. То есть по 16 минут на каждую тему. Переговорного процесса, как такового, фактически не было. Учитывая что все формулировки были заранее подготовлены и согласованы, их просто зачитали.

**Это говорит о переговорах практически всё. Си Цзиньпину нечего обсуждать с Дональдом Трампом. Потому что глобальный расклад сил сложился, а тенденция к их дальнейшему перетоку устойчива и имеет глубокие основания.** В настоящее время Трамп обсуждает с Си modus vivendi: как жить, сохраняя невозможность разрешить главные противоречия? И даже не обсуждает, а символизирует обсуждение.

Си не уступил ничего важного, создал у Трампа ощущение удовлетворения, сохранив при этом все важные для Китая условия. И Трампу пришлось это принять. Даже жест отчаянья — в виде объявления о начале ядерных испытаний перед встречей с председателем КНР — не только не помог, а ухудшил результат: Си не среагировал, как требовалось, а Трамп сбросил козырь до переговоров. Иными словами, **ещё до встречи, "не сражаясь", Си разрушил замыслы Трампа, показав, что не зря Сунь-цзы всё же родился в Китае, а не в Америке**.

▪️ Итог: Трамп выставил напоказ пределы власти — и не своей личной, а США как государства! — перед лицом Южной Кореи, Японии и Китая. Они научились отказывать ему в важнейших требованиях. По сути, это копирование действий Европы. По Украине и вовсе получилось интересно: общие слова в духе "Надо дать сторонам повоевать" фиксируют выгодное для России положение на поле боя.

При этом Китай сохранил торговлю с Россией и прекратил поставки комплектующих по дронам для Украины. Это уже удар по Западу. Участвовать в переговорах по Украине Китай намерен на своих условиях. Ещё в 2024 году он объявил о необходимости мирной конференции, где, кроме глобального Запада, должен участвовать глобальный Юг. Запад тогда промолчал. Китай тоже не спешит, однако позицию он не менял и просто ждёт, когда Запад созреет. Цейтнот сейчас — только у Запада.

**Перед нами — фиксация слабого положения США. Ресурс продолжает перетекать в Азию, и никакими переговорами это не остановить.** Хотя у США ещё много козырей: они, например, готовят экспансию в Среднюю Азию. Впрочем, теперь, после демонстрации силы КНР и России, успех среднеазиатского турне для Трампа тоже неочевиден. Понятно, что Штаты там будут играть вдолгую, но легко вытеснить оттуда Китай и Россию не удастся. Равновесие баланса сил теперь подтверждено. Это тоже результат азиатского турне Трампа, и результат неважный: формула "Польсти Трампу и сделай по-своему" может оказаться слишком заразительной. Традиции такой политики на Востоке намного древнее, чем на Западе.
