+++
title = "В США мечтают ослабить ядерный фактор России"
id = 17907
date = 2025-12-15T15:29:45
source = "https://t.me/EvPanina/17907"
length = 3198
+++

Прекращение войны на Украине в конечном счёте потребует заключения соглашения между США и Россией по ядерным вооружениям, [заявляют](https://nationalinterest.org/feature/the-nuclear-dimension-of-a-ukrainian-peace-settlement) в The National Interest американские военные аналитики Стивен Симбала и Лоуренс Корб.

▪️ По мнению экспертов, отказ Украины от членства в НАТО должен быть компенсирован гарантиями безопасности. Однако **даже перевооружение европейских членов НАТО не обеспечит нужного порога сдерживания из-за наличия у России внушительного арсенала нестратегического ядерного оружия**, считают Симбала и Корб. Поэтому они предлагают включить в послевоенное соглашение между США, НАТО, Россией и Украиной четыре протокола по ядерному оружию:

**1.** Стороны должны согласиться воздерживаться от явных ядерных угроз друг другу, независимо от их политических или военных разногласий.

**2.** НАТО, Россия и Украина должны договориться о том, что Украина не будет производить или размещать ядерное оружие на своей территории и что Москва не будет размещать какое-либо из своих тактических ядерных вооружений ни в контролируемых ею частях Украины, ни в государствах за пределами РФ, которые граничат с Украиной.

**3.** США и Россия должны возобновить переговоры по новому договору СНВ, согласившись на предложенное Москвой продление на один год соглашения, срок действия которого истекает в феврале 2026 года. А также рассмотреть вопрос о прозрачности в отношении нестратегических ядерных вооружений и, возможно, договориться об ограничениях на их развёртывание.

**4.** Вопрос о ЯО следующего поколения и системах доставки должен быть включен в текущие дискуссии о контроле над вооружениями в будущем.

▪️ Разберём по пунктам с точки зрения интересов России.

**Первый пункт: иногда приходится и объяснять, что такое ЯО. И что возможен переход к его применению. Владимир Путин таким образом** [предупредил](https://t.me/EvPanina/17834) **Европу 2 декабря: между нею и Россией не будет войны на истощение обычными средствами — на агрессию Москва ответит и ядерным оружием. Пусть избавляются от иллюзий, иначе иллюзии доведут их до беды.**

**Второй пункт.** Безъядерный статус Украины — это одно из условий России. А вот указывать, что нам делать на собственной территории, не нужно. Захотим — разместим. В том числе и у наших союзников. Что уже и сделано: речь идёт о развёртывании российского нестратегического ядерного оружия на территории Белоруссии.

**Третий пункт**. Российское предложение по сохранению потолков по ДСНВ пока в силе. Мяч на стороне США. А вот на т. н. "прозрачность" по НСЯО и на "ограничения на их развёртывание" Россия не пойдёт, так как это компенсирует нам превосходство НАТО в обычных вооружённых силах и вооружениях.

**Четвёртый пункт.** Если дело дойдёт до обсуждения нового ДСНВ, то можно и подискутировать. Но сворачивать свои новейшие ядерные разработки Россия не будет. А будет их ставить на вооружение в ускоренном темпе.

▪️ Американские эксперты выражают устоявшиеся опасения из-за ядерного потенциала РФ. И их опасения не напрасны: только благодаря наличию у нас ЯО война НАТО с нашей страной через Украину пока не превратилась в прямую агрессию со стороны альянса. Отсюда — желание Запада максимально ослабить российский ядерный фактор. Желание понятное. А нам-то это зачем?
