+++
title = "Китай внимательно следит за действиями США в отношении Панамского канала"
id = 15735
date = 2025-01-24T16:57:42
source = "https://t.me/EvPanina/15735"
length = 1534
+++

Китайские аналитики предупредили Пекин, чтобы он не слишком остро реагировал на любые попытки администрации Трампа "вернуть" США Панамский канал — но был готов к потенциальным последствиям таких действий для торговли, [сообщает](https://www.scmp.com/news/china/diplomacy/article/3296023/what-does-china-and-panama-canal-have-do-marco-rubios-trip-latin-america?module=top_story&pgtype=homepage) South China Morning Post.

▪️ Со ссылкой на экспертов SCMP транслирует: если США вернут себе контроль над каналом, это создаст *"очень серьёзные препятствия"* для судоходства КНР и экономического сотрудничества Пекина с Панамой и Латинской Америкой. Такое развитие событий издание называет **"крайне неблагоприятным"**.

Новый госсекретарь США Марко Рубио на следующей неделе летит в Латинскую Америку и начнёт свой вояж как раз с Панамы. Кроме которой в турне войдут Гватемала, Сальвадор, Коста-Рика и Доминиканская Республика.

▪️ Перекрытый для Китая Панамский канал означал бы трудности с доставкой товаров из Поднебесной на Восточное побережье США. Альтернативные пути подразумевают обход всей Южной Америки, что сразу же скажется на логистике, а разгрузка в портах Западного побережья имеет свои пределы пропускной способности. Суда в пути будут дольше, издержки — выше, и их придётся закладывать в стоимость товаров.

**Если итогом вояжа Рубио станет, в той или иной форме, блокирование морского трафика из Китая, то можно будет говорить о переходе конфликта США—КНР в очень "тёплую" фазу. Китайским же товарищам можно предложить обратить внимание на Севморпуть.** Пусть он в этом случае логистически и не идеален, но точно короче иных обходных путей... К тому же Севморпуть США не перекроют никак.
