+++
title = "Без заголовка"
id = 15959
date = 2025-02-28T20:02:47
source = "https://t.me/EvPanina/15959"
length = 3865
+++

"**Ходоки к Трампу" — Макрон и Стармер уехали ни с чем**

Визиты Макрона и Стармера к Трампу не привели к главному — согласию США дать гарантии безопасности британо-французским "миротворцам" на Украине.

▪️ Европейцы хотят поставить "миротворцев" не на ЛБС, а в тылу: охранять порты, дороги, трубопроводы, склады, командные пункты и казармы. При этом, реально мало кто говорит о том, что означают американские "гарантии безопасности". **А означают они следующее: любые потери среди "миротворцев" — что очень вероятно в контексте российских ударов по украинским портам, базам и т. д. — обяжут США как гаранта нанести удар по России.** С неминуемой военной эскалацией и вхождением в Третью мировую, уже ядерную войну. Это перечёркнёт всё то, на чём Трамп строит свою политику вокруг Украины. Отсюда и его заявление, что "миротворцы" — это дело Европы.

Задумка Британии и Франции очевидна. Зонтик американских средств ПВО, расположенных на территории Польши, Финляндии, Румынии и, потенциально, в Молдавии, а также поставки Европе американских вооружений и разведданных позволят ВСУ провести довооружение и пополнение. Именно так понимают в Старом Свете фразу "гарантии США" в отношении европейских "миротворцев". Очевидно, что Лондон и Париж даже не рассматривают необходимость получения мандата ООН на ввод миротворческого контингента, так как Россия заблокирует любое подобное решение, где участвуют европейцы. Ведь Москва справедливо считает страны НАТО не миротворцами, а стороной конфликта, что противоречит Уставу ООН. А кроме того, их приближение к российским границам является для нас казусом белли.

▪️ В Вашингтоне Макрон и Стармер хотели заставить США, как минимум, сорвать переговоры с Путиным в двустороннем формате и оттеснить США от освоения Украины, а как максимум — подтолкнуть Штаты к войне с Россией ради интересов евроглобалистов. То есть, по сути, **принудить США воевать за британские интересы. Хвост хочет крутить собакой.**

Вот почему Стармеру и Макрону надо было убедить Трампа ввести Европу в состав переговорной группы по Украине. Европа потянет за собой Украину, что приведёт к созданию переговорной коалиции с численным перевесом для давления на США. Здесь у европейцев появляется возможность перехватить управление и сменить повестку — вместо мирного урегулирования заставить Трампа воевать с Россией.

▪️ Вопреки заявлению Трампа, ЕС в своё время создавался не в пику США, а непосредственно ЦРУ — как инструмент для противостояния СССР и находящейся в его зоне влияния Восточной Европе. С конца Второй мировой войны США поэтапно двигались к созданию в Западной Европе не только военно-политического (НАТО), но и экономического — в виде ЕС — блока. Бжезинский подчёркивал, что США поддерживают Евросоюз лишь при условии соответствия его политики интересам Вашингтона. **До Трампа всё так и было, но его приход показал, что интересы истеблишмента США и ЕС перестали совпадать.**

Не случайно Трамп общался с Макроном и Стармером подчёркнуто бесцеремонно. После обмена дежурными любезностями президент США поставил британского премьера в унизительное положение, заставив публично отвечать на вопрос, справится ли храбрая и доблестная Британия сама с Россией. Мычание Стармера под хохот в зале стало любимым сюжетом в мировых СМИ. При этом Трамп ушёл от обсуждения вопроса о миротворцах, [сказав](https://www.dw.com/ru/donald-tramp-vstretilsa-s-kirom-starmerom/a-71777404), что это можно обсуждать лишь после его договорённостей с Путиным о перемирии.

▪️ Тем самым **Трамп недвусмысленно дал понять, что не собирается включать Европу в переговорный процесс с Россией.** Это, конечно, злая ирония, но Европа теперь стоит перед выбором — отказаться от ввода войск, обвинив в этом Белый дом, или рискнуть, надеясь, что США в итоге их всё же защитят? Вряд ли Трамп одобрит попытку европейцев помешать ему в достижении заявленных целей, а тем более то, что они претендуют на активы, которые Америка уже считает своими.
