+++
title = "Маск и Трамп: семейная ссора или реальный конфликт?"
id = 16659
date = 2025-06-06T10:17:42
source = "https://t.me/EvPanina/16659"
length = 3482
+++

Ссора между Илоном Маском и Дональдом Трампом выглядит стратегически невыгодной для обоих, учитывая их взаимозависимость и геополитический контекст.

▪️ Напряжение между двумя MAGA-идеологами возникло из-за "One Big Beautiful Bill" — законопроекта Трампа, который Маск назвал "омерзительным" из-за его влияния на дефицит бюджета и отмены субсидий на электромобили, от которых зависит Tesla. Трамп, в свою очередь, обвинил Маска в неблагодарности и пригрозил разорвать контракты с компаниями Tesla и SpaceX на миллиарды долларов.

Маск в долгу не остался, обвинив президента США, помимо той же неблагодарности, ещё и в связях с поставщиком "товара" для педофилов Джеффри Эпштейном и призвав к его импичменту с заменой на вице-президента Джея Ди Вэнса. После чего Маск пошёл ещё дальше, инициировав опрос в своей сети X — не хотят ли американцы новую политическую партию, которая будет-де удовлетворять запросы 80% граждан? Наконец, Маск заявил о готовности вывести из эксплуатации космические корабли Dragon, что может осложнить американцам доступ к МКС — раз уж Трамп аннулирует контракты в этой сфере.

Крупные потери уже понесли — и ещё понесут — оба. Для Трампа Маск был ключевым союзником, вложившим $288 млн в кампанию 2024 года и обеспечившим Большому Дональду поддержку в таких ключевых штатах, как Пенсильвания. Ещё важнее то, что конфликт ослабляет позиции Трампа в Конгрессе, где "большой прекрасный" законопроект уже сталкивается с сопротивлением из-за критики Маска.

▪️ В Вашингтоне понимают, что денег у "самого богатого жителя планеты" хватит на любой лоббизм. Вдобавок разрыв с Маском может дестабилизировать рынки: Tesla и SpaceX играют важную роль в американской экономике и инновациях. Угроза разрыва контрактов со SpaceX способна подорвать космическую программу США. Обвинения же Маска в связях Трампа с Эпштейном усиливают давление со стороны врагов MAGA-движения, которые требуют публикации компрометирующих файлов.

Но и для Маска всё не очень хорошо. Разрыв контрактов с правительством США прямо угрожает его бизнес-империи. SpaceX и Tesla зависят от госзаказов и субсидий, причём Tesla уже пострадала от падения прибыли из-за репутационного ущерба от связи с Трампом. Одновременно Маск теряет влияние в Вашингтоне, где он одно время считался кем-то вроде серого кардинала, открывавшим ногой любые двери. Его уход из Department of Government Efficiency и вовсе снижает до нуля его способность влиять на тарифы и регуляции.

▪️ Что самое неприятное для движения MAGA — на поверхность вылезли действительно критические противоречия. Маск выступает против тарифов Трампа, которые ударили по его бизнесу из-за зависимости Tesla от китайских комплектующих. Трамп же, напротив, усиливает экономическую войну с Китаем. При этом оба наговорили достаточно, чтобы Демпартия могла инициировать сразу несколько расследований. **Если же Маск заключит с "партией осла" тактический союз и те возьмут Конгресс в 2026 году, то политическая линия Трампа закончится. Вместе с любыми "примирительными" инициативами Вашингтона в направлении России.**

Впрочем, разрыв Трампа и Маска, не исключено, может быть тактическим. Оба известны прагматизмом и могут найти способ примириться, если увидят в этом выгоду. Как сообщает [Axios](https://www.axios.com/2025/06/06/trump-musk-feud-truce-signs-emerge), Белый дом запланировал телефонный разговор между Трампом и Маском на пятницу.

**Лишнее подтверждение того, что влияние России в мире должно опираться на наши внутренние силы, а не на очередную фазу перманентной драки больших шишек в Белом доме.**  
