+++
title = "\"Разведданные передаче не подлежат\": США усиливают давление на Киев для подписания \"ресурсной сделки\""
id = 15987
date = 2025-03-05T12:51:01
source = "https://t.me/EvPanina/15987"
length = 2046
+++

*"Все разведывательные службы Британии и военные ведомства получили приказ, прямо запрещающий передачу разведданных, полученных в США, ранее известных как "Rel UKR" (Releasable to Ukraine — "Подлежащих передаче Украине)"*, — [сообщает](https://www.dailymail.co.uk/news/article-14461597/Washington-BANS-Britain-sharing-US-military-intelligence-Ukraine.html) британская Daily Mail.

▪️ Данный шаг со стороны Вашингтона последовал в рамках [приостановки](https://t.me/EvPanina/15978) военной помощи Киеву. Издание уточняет, что США будут жёстко контролировать распространение своих разведывательных данных на Украине через агентства, базирующиеся в Киеве.

Daily Mail также цитирует заявление высокопоставленного украинского чиновника изданию Financial Times: *"У нас есть два-три месяца. После этого положение для нас станет очень трудным. Это не будет полным крахом, но мы будем вынуждены уйти из некоторых районов быстрее".*

▪️ **Если приостановка передачи американских разведданных Украине действительно имеет место, это хорошо для России. В то же время надо понимать, что это делается вовсе не ради нас.** Трамп изо всех сил давит на киевский режим, чтобы склонить его к подписанию ресурсной сделки на своих условиях. И чем сильнее давление, тем больше шансов, что США вынудят Зеленского пойти на этот шаг.

Очевидно, что в данном вопросе Зеленский не одинок и опирается на неафишируемую поддержку Британии, Канады, большей части стран Евросоюза и, возможно, Турции. Кроме того, на его стороне стоит Демпартия США. Так что вопрос о том, когда именно Зеленский склонится перед волей Трампа, остаётся открытым.

▪️ Стоит добавить, что заключение сделки с США по природным ресурсам Украины — не в интересах России. В таком случае заинтересованность Америки в данной территории будет, скорее всего, повышена. Соответственно, возрастёт риск прямой конфронтации между ядерными сверхдержавами.

**Надо понимать и то, что приостановка американской помощи не обрушит фронт ВСУ в ближайшие месяцы**: помощь от Европы продолжится, а, например, по производству дронов Киев практически полностью автономен. Да, это будет иметь некоторый деморализующий эффект на ВСУ, но не стоит рассчитывать на очень многое.
