+++
title = "Вмеcте с биржевым кризисом в Европу может нагрянуть кризис политический"
id = 16245
date = 2025-04-08T10:25:17
source = "https://t.me/EvPanina/16245"
length = 1762
+++

Французские правые [выступают](https://www.politico.eu/article/france-far-right-national-rally-toppling-government-marine-le-pen-pm-francois-bayrou-jordan-bardella/) за свержение правительства Фрасуа Байру из-за приговора Марин Ле Пен. Об этом параллельно — и явно взаимосвязанно — сообщили глава "Национального объединения" Жордан Барделла и его заместитель Себастьен Шену.

▪️ Всего четыре месяца назад правые сыграли не последнюю роль в смещении предшественника Байру, Мишеля Барнье за плохую работу. Вот и на этот раз представители "Нацобъединения" обвинили премьер-министра в том, что тот скверно справляется с кризисом цен на энергоносители. Однако мало кто сомневается, что реальной причиной демарша правых стал вынесенный Марин Ле Пен запрет на участие в выборах.

Позиция правых, по сути, беспроигрышная. Экономике Франции, особенно на фоне тарифной войны с США, лучше не станет, а значит причин для недовольства исполнительной властью будет в избытке. Чтобы правительство, в котором нет правых, имело возможность работать, Байру необходима хотя бы молчаливая поддержка части оппозиции. Но вынесение приговора Ле Пен явно нарушает статус-кво.

Теперь Макрону придётся либо назначать летом новые выборы — где правые наберут ещё больше и, что не исключено, будут формировать правительство уже без лояльных Макрону сил — либо садиться с судьями апелляционной инстанции и пересматривать вынесенный Ле Пен приговор.

▪️ Учитывая симпатии Трампа к европейским правым и то, что в Вашингтон 16 апреля планирует отправиться идейно близкая "Национальному объединению" премьер Италии Джорджа Мелони, Макрону и прочим придётся сражаться с оппозицией уже с оглядкой за океан, принимая во внимание всю сумму факторов.

**Нельзя исключать, что окончательные договоренности по тарифам между США и Европой будут включать в себя, кроме всего прочего, и степень свободы для правых в её политическом поле.**  
