+++
title = "Экс-глава ЦРУ и Госдепа США осудил геноцид. Не в Газе — в Синьцзяне"
id = 17402
date = 2025-09-26T12:03:56
source = "https://t.me/EvPanina/17402"
length = 1613
+++

Политическая изоляция США по израильскому вопросу становится всё очевиднее, и на этом фоне отдельные высказывания звучат особенно заметно. Например, заявление со стороны сотрудника украинского мобильного оператора "Киевстар", бывшего госсекретаря и главы ЦРУ Майка Помпео.

▪️ **"Прямо сейчас происходит геноцид — но в Синьцзяне, а не в Газе. Где же протесты против Компартии Китая?"** — [обратился](https://x.com/mikepompeo/status/1971244554767474950) к аудитории Помпео.

Правда, реакция оказалась явно не той, на которую он рассчитывал. Пользователи набросали бывшему госсекретарю фотографий Газы, где "нет геноцида", и для сравнения Синьцзяна.

Поводом для Помпео стало 70-летие образования Синьцзян-Уйгурского автономного района, который по такому случаю посетил председатель КНР Си Цзиньпин. Как уточняет [Global Times](https://www.globaltimes.cn/page/202509/1344505.shtml), за последние 70 лет Синьцзян вместе с остальным Китаем *"одержал победу в борьбе с бедностью и завершил построение общества умеренного достатка во всех отношениях"*. Так что в хороших фотографиях недостатка не было.

▪️ Заодно был обозначен и Realpolitik-повод для внимания к Синьцзяну со стороны "бывших" политиков вроде Помпео, связанных с американским Deep State. *"По мере того как Китай продвигает инициативу "Один пояс, один путь", этот регион становится жизненно важным центром и воротами для выхода на западные рынки"*, — отмечает GT.

**Всплеск нестабильности, а ещё лучше — очага терроризма и сепаратизма в Синьцзяне было бы крайне желателен для целого спектра игроков на Глобальном Западе: от США до идеологов Великого Турана. Поэтому раскрутка "геноцида в Синьцзяне" может оказаться куда громче, чем настоящая резня в Газе.**
