+++
title = "В НАТО задумались надо ключевым вопросом — кадровым"
id = 17367
date = 2025-09-21T13:45:54
source = "https://t.me/EvPanina/17367"
length = 2519
+++

Главной проблемой Североатлантического альянса остаётся недостаток живой силы. Он связан с демографией, невысоким престижем армии, низкими зарплатами и прочими социально-экономическими факторами. А значит, для решения проблемы Западу потребуются усилия системного уровня, [утверждают](https://nationalinterest.org/feature/natos-manpower-gap) экс-помощник министра ВВС США по кадрам Алекс Вагнер и представитель "Атлантического совета" (нежелателен в РФ) Кристен Тейлор.

▪️ **Даже если союзники по блоку начнут тратить по 5% от ВВП на военные нужды, компенсировать нехватку личного состава сугубо деньгами им будет сложно**, предупреждают эксперты. И это несмотря на то, что в среднем страны НАТО расходуют примерно 36% своих военных бюджетов на персонал, а некоторые, такие как Италия, — почти 60%.

Скажем, Германия объявила о намерении увеличить численность личного состава Бундесвера на 30 тыс. чел. в течение шести лет, чтобы создать *"самые сильные вооружённые силы"* в Европе, но испытывает трудности с тем, чтобы мотивировать граждан к военной службе. В Норвегии, где доля призывников высока, очень немногие готовы остаться, чтобы служить на профессиональной основе. В Италии — проблемы с зарплатой, недостаточный престиж службы, слабая мотивация у населения.

В качестве предложений — кроме повышения финансирования — звучат идеи **задействовать женщин и иностранцев**, смягчить критерии набора, повысить престиж армии, запустив мощные пиар-кампании, и наладить связи между обществом и военными институтами.

▪️ В разрезе стратегической задачи Европы по подготовке к Большой войны с Россией озабоченность американских аналитиков выглядит разумной. Однако предложенные ими меры в лучшем случае дадут эффект в среднесрочной перспективе. Культурный компонент — один из самых долгоиграющих, изменение представлений простого европейца о службе, патриотизме, обязанностях — всё требует времени и усилий.

Также стоит учитывать, что разные страны НАТО находятся в разных стартовых условиях. У них не одинаковые бюджеты, различная демографическая динамика, различающиеся социальные настройки и даже непохожие системы воинской службы (добровольцы, призывники).

Самое опасное тут то, что может возникнуть ситуация самосбывающегося прогноза. **Если в Европе появятся перестроенная на войну экономика, поставленная на военные рельсы промышленность и переориентированные на долгое противостояние социальные институты, то вкупе с оголтелой русофобской пропагандой получится взрывоопасный коктейль.** Несложно догадаться, в какую сторону будет направлен этот накопленный потенциал.
