+++
title = "Сходка в Освенциме, Илон Маск и немецкая \"химера стыда\""
id = 15745
date = 2025-01-27T16:00:35
source = "https://t.me/EvPanina/15745"
length = 3415
+++

По поводу сегодняшних мемориальных мероприятий в Освенциме, на которые съехались потомки тех, кто в годы Второй мировой войны организовал концлагеря, и тех, кто их охранял, сказано уже порядочно. Причём не только в России.

▪️ Среди таких реплик весьма заметным оказалось [высказывание](https://t.me/bbbreaking/198740) Александра Вулина, зампреда правительства Сербии:

*"В этот день в 1945 году войска Красной Армии освободили Освенцим. Немыслимые преступления немецкого народа и государства были "вознаграждены" объединением Германии. Спустя 80 лет освобождение Освенцима отмечается с участием стран, которые организовали Холокост, таких как Германия и её союзники, или стран, которые предоставляли охранников, как Польша или Хорватия. Но без представителей России — страны, победившей Третий рейх и освободившей Освенцим. Каждое новое зло начинается с забвения старого зла"*, — заявил Вулин.

Далее следует примечательная фраза:

*"Внуки охранников и организаторов Освенцима не стыдятся преступлений своих дедов, они стыдятся их поражения. Поэтому России запрещают быть там, где были её деды, — на правильной стороне Истории, там, где свобода".*

▪️ Сербский вице-премьер, что называется, "выдал базу" по поводу сходки потомков палачей. Но не всю базу. К сказанному следует добавить как минимум два наблюдения:

**1.** В нынешнем шабаше в Освенциме больше всего бросается в глаза даже не отсутствие представителей России, а участие в нём Зеленского. Главаря неонацистского режима, который не только идеологически восходит корнями к гитлеровским коллаборационистам, но и последовательно увековечивает их память по всей Украине. И вот уже несколько лет сам проводит государственную политику истребления "восточных унтерменшей" в Донбассе, а с августа 2024 года — и в Курской области.

То есть **в Освенцим приехал не просто идейный потомок нацистов, но непосредственный нацист — по духу, слову и делу**. Причём пребывание Зеленского в Польше сопровождается информационной кампанией, призванной убедить, будто именно Украина, а вовсе не Россия, достойна считаться сегодня правопреемницей советских освободителей.

**2.** И пару слов о стыде побеждённых. Вряд ли стоит считать простым совпадением, что буквально на днях в своей агитации за AfD Илон Маск, этот зигующий фронтмен новой администрации США, призвал немцев *"гордиться Германией и тем, что они немцы"*, — и отбросить, наконец, химеру совести стыд за вину своих предков.

▪️ Некоторые наблюдатели [считают](https://t.me/mardanaka/29553) этот "месседж" из Вашингтона *"частью кампании по разрушению политического доминирования Британии на Европейском континенте"* — с целью *"вывести Британию из Большой игры и сожрать Европу в одиночку"*.

Возможно, доля истины в этом есть — хотя ещё большой вопрос, по какую сторону стоит лично Трамп в обострившемся противостоянии ряда американских кругов с Лондоном. Так или иначе, **чувство исторической вины поколениями вдалбливали в немцев именно американцы, а не британцы**. Отчасти из-за фактора еврейской эмиграции из Третьего рейха. Но также потому, что британцы в созданной ими нацистской теории расового превосходства органически неспособны разглядеть ничего зазорного — даже им не хватило бы щедро отсыпанного природой цинизма, чтобы пенять за это немцам.

**Зачем же теперь, как и 90 лет назад, США готовы вновь "раскрепостить немецкий дух"? Чтобы "сожрать Европу"? Для этого кающиеся немцы подходили куда лучше. Так может быть, всё-таки, ради нового Drang nach Osten?**  
