+++
title = "Foreign Policy (США): Пора признать — Россия не отступит. И ждать ухода Путина"
id = 17704
date = 2025-11-13T13:29:01
source = "https://t.me/EvPanina/17704"
length = 3628
+++

В оценке перспектив конфликта на Украине западная аналитическая мысль уже прошла пункты "Само разрешится", "Нанесём России военное поражение", "Россия не выдержит экономически" — и вернулась в исходную точку. Кейси Мишель из Foreign Policy [предлагает](https://foreignpolicy.com/2025/11/11/putin-russia-invasion-ukraine/) признать тот факт, что Россия от Украины не отступит, критически повлиять на решения Москвы санкциями невозможно, воевать за Украину в открытую Запад не планирует, поэтому **самое лучшее — истощать Россию этим конфликтом до бесконечности. Точнее, до момента, пока к власти в ней не придет более устраивающее Запад руководство**, склонное к "урегулированию" на западных же условиях.

▪️ Впрочем, и в этой логике не обходится без дыр. *"Спустя почти 12 лет после того, как Путин впервые начал своё вторжение на Украину, и почти четыре года после его полномасштабной экспансии, совершенно ясно одно: Путин никогда не придёт к выводу о компромиссе"*, — пишет автор. И продолжает так: никакое количество оружия, техники или поддержки, которые Запад может предоставить Украине, не смогут разубедить Путина в его окончательном видении воссоединения Киева и Москвы и *"захвата украинского суверенитета в своих интересах".* После чего следует удивительный кульбит:

*"Путин настолько погряз в теориях заговора, исторической безграмотности и одержимости собственным наследием, что он готов заплатить любую цену, лишь бы осуществить свою навязчивую идею о захвате Украины и возвращении России статуса великой державы, которого та якобы заслуживает"***.**

Совершенно непонятно, зачем г-н Мишель приписывает президенту РФ свои домыслы. Поскольку "захват Украины" никогда не стоял в числе задач СВО — что очевидно. Россия не предпринимала попыток "захвата Украины" в 2004 году после первого Майдана, в 2014 году её вмешательство ограничилось зоной фактического восстания этнических русских против нацистов в Киеве, а в 2022 году варианты компромисса были предложены уже через несколько недель после начала СВО — но отклонены Глобальным Западом. Хотя предложения Москвы тогда были намного более выгодными для Украины, чем то, что она даже в теории может получить сейчас.

▪️ И это не говоря о том, что ещё до СВО Россия отправляла в США и НАТО свои варианты этого самого компромисса. А также не беря в расчёт саму логику "специалиста по клептократии" Мишеля: если, по его мнению, Россия не заслуживает статуса великой державы, то чего зря волноваться-то так? И если никакого заговора против России не существует, то зачем тогда Запад так держится за Украину?

*"К сожалению, всё это — реальность, с которой мы должны смириться. Пришло время отбросить идею о том, что Путина можно убедить, и признать, что его нужно просто пережить"*, — добавляет Мишель.

Тут всё понятно. Но на другие тезисы автора стоит всё же обратить внимание. Мишель отмечает, что пока Россия занималась Украиной, Азербайджан *"разрушал российское влияние в Закавказье"*, присутствие русских сокращалось в Сирии, а теперь и в Венесуэле (?). Эту ситуацию аналитик называет "стратегической находкой" для Запада, призывая использовать ситуацию по-максимуму.

▪️ **И снова придётся сказать. Затяжная война на Украине, без воздействия непосредственно на Запад, — не самый оптимальный для России вариант. Да, конфликт на Украине закончится нашей победой, но тем временем мы даём Западу серьёзную фору в других частях света.** И тот в достаточно комфортных для себя условиях готовит для нас новые истощающие конфликты.

Ситуация далеко не простая, и подходить к ней нужно с умом и творчески. Говоря словами г-на Мишеля, этих западных безумцев нам не переубедить — остаётся только их пережить. В буквальном смысле этого слова.
