+++
title = "Бюджет Пентагона сократится на 40% за 5 лет. Зачем?"
id = 15899
date = 2025-02-20T12:52:21
source = "https://t.me/EvPanina/15899"
length = 2258
+++

Министр обороны США Пит Хегсет приказал сократить военный бюджет страны 2026 года на $50 млрд — *"во имя повышения его рациональности"*. В ближайшие 5 лет бюджет должен снижаться на 8% ежегодно, что в итоге приведёт к его сокращению на 40% по сравнению с текущим уровнем. Хегсет поручил подготовить планы сокращения военных расходов уже к 24 февраля.

▪️ Сократить их, скорее всего, получится. Axios [напоминает](https://www.axios.com/2025/02/20/trump-defense-budget-cuts-military), что при Байдене Пентагон умудрился объявить в качестве одной из главных угроз... *"изменение климата"*, что потребовало соответствующей подготовки объектов ВМС США к небывалым ураганам, штормам и т. д. **Нет сомнений, что значительная часть бюджета Пентагона может быть сэкономлена без ослабления реального боевого потенциала США.** Что, разумеется, не является чем-то выгодным для нас: слабее Америка не станет, а высвободившиеся средства будут инвестированы туда, где раньше денег не хватало.

Важно отметить, что сокращать бюджет Штаты планируют не только для себя. Ранее Трамп [заявил](https://www.axios.com/2025/02/13/trump-china-russia-military-spending), что собирается обсудить с КНР и Россией сокращение военных бюджетов всех трёх стран вдвое — и вдобавок добиться всеобщей денуклеаризации.

Соотношения военных бюджетов стран более-менее известны. SIPRI, IISS и GlobalFirepower дают такие цифры: США — $886 млрд, или 40% всех мировых военных расходов, КНР — $292 млрд, Россия — $109 млрд. **Совместное сокращение тремя странами своих военных бюджетов вдвое будет означать, что США ничего не теряют в потенциале, а Китай с Россией — скорее всего, теряют.** Ведь у нас в оборонные расходы борьба с изменением климата не входит.

▪️ Не стоит забывать, что кроме США есть ещё и НАТО. Например, военный бюджет Британии — $68.5 млрд, ФРГ — $55.8 млрд, Франции — $53.6 млрд. Так что любое сокращение военных ассигнований только между Россией, США и Китаем смысла для нас не имеет.

Что касается денуклеаризации, то как раз накануне рассматривался план США по переориентации с развития собственного ударного ядерного арсенала [на создание орбитального щита](https://t.me/EvPanina/15897) для нейтрализации ядерного потенциала других стран. **В очередной раз стоит подчеркнуть: позитивный тренд в отношениях России и США сам по себе не является гарантией чего-то положительного для нас. Трамп думает только об американских интересах — не о наших.**
