+++
title = "The National Interest: Пока КНДР не стала серьёзной угрозой, нужно прекратить конфликт на Украине!"
id = 17410
date = 2025-09-27T12:14:01
source = "https://t.me/EvPanina/17410"
length = 2533
+++

К очевидной, но непопулярной среди западных аналитиков причинно-следственной связи украинского конфликта и усиления КНДР [пришёл](https://nationalinterest.org/blog/buzz/heres-why-russia-north-korea-alliance-matters-bw-092625) редактор американского The National Interest Брэндон Вайхерт.

▪️ Обычно Северную Корею рассматривают лишь в контексте того, как она способна усилить Россию и повлиять тем самым на расчёты Запада по Украине. Но ведь эта связка работает и в обратном направлении, отмечает Вайхерт. По данным южнокорейской разведки, в первой половине 2025 года Россия якобы поставила КНДР два или три модуля реакторов для подводных лодок, включая такие компоненты, как активные зоны реакторов, турбины и системы охлаждения. Считается также, что Москва помогает Пхеньяну усовершенствовать ракеты морского базирования.

Всё это соответствует **долгосрочной цели Северной Кореи — создать надёжный флот атомных подводных лодок, чтобы противостоять военно-морскому превосходству США и Южной Кореи в регион**е, указывает аналитик. Российские технологии ускоряют процесс создания в КНДР более дальнобойных и малозаметных подводных лодок, способных нести ядерные ракеты, что потенциально расширяет круг доступных целей и усложняет региональное сдерживание. А самое важное, подчёркивает аналитик, что этот процесс не остановить любимым оружием Запада и США — санкциями.

*"По сути, все санкции, которые могут быть применены к обеим столицам, уже применены, и ни одну из них они вряд ли волнуют. Санкции не смогли остановить военную машину России, поэтому пустая угроза новых санкций вряд ли остановит русских. Северокорейцы же, вероятно, находятся под самыми жёсткими санкциями в мире, поэтому маловероятно, что Ким Чен Ына сильно расстроит введение новых"*, — отмечает Вайхерт.

Альянс КНДР и России безусловно влияет на украинский конфликт, резюмирует редактор NI. Само существование этого конфликта может изменить баланс сил на Корейском полуострове, что совершенно не в интересах США.

▪️ Резонная точка зрения. Но вряд ли голос разума, который звучит из уст г-на Вайхерта и его коллег, достучится до центров принятия решений в Вашингтоне. Тем более, что многие процессы уже прошли точку невозврата, и от Запада потребовались бы не только усилия по остановке войны на Украине, но и сверхординарные меры по восстановлению доверия России, Глобального Юга да и всего мира.

**Необходимость иметь возможность — в случае часа Х — нанести неприемлемый ущерб наиболее проблемным странам Запада стала очевидной не только для КНДР. Саудовская Аравия и Пакистан, заключившие пакт о взаимной военной поддержке, пришли к тем же выводам.**  
