+++
title = "Учения перед Большой Европейской войной"
id = 17319
date = 2025-09-12T18:45:32
source = "https://t.me/EvPanina/17319"
length = 2371
+++

Совместное стратегическое учение Вооружённых сил Республики Беларусь и Российской Федерации "Запад-2025" началось 12 сентября. Сценарий учений построен от обороны с последующим разгромом *"группировок противника и очистке от него своей территории".* Дата окончания учения — 16 сентября.

Одновременно Польша с полуночи 12 сентября закрыла все переходы на белорусско-польской границе без указания даты отмены такого решения. Кроме того, Варшава перемещает к границам РФ и РБ около 40 тыс. своих военных в рамках учения "Железный защитник", в которых принимают участие и войска других стран НАТО.

Что здесь следует зафиксировать?

▪️ **Важным элементом "Запад-2025" станет планирование применения ядерного оружия.** В учении будет задействовано около 13 тыс. человек. А вот на учениях стран НАТО на восточном фланге альянса в сентябре примут участие около 70 тыс. человек. Соотношение 5 к 1, как раз под наступательную операцию.

Простое сопоставление данных цифр достаточно доходчиво объясняет обоснованность размещения в Белоруссии российского тактического ядерного оружия. А к концу 2025 года на белорусской территории будут развёрнуты и БРСД "Орешник" с дальностью полёта до 5500 км. Так что **участившиеся визиты американских официальных лиц и дипломатические ходы администрации Трампа с целью налаживания контакта с руководством РБ продиктованы вполне рациональными соображениями**.

При этом следует не упускать из виду военную активность США у границ Белоруссии и России. Группировка ВС США в Польше из 10 тыс. человек уменьшена [не будет](https://t.me/EvPanina/17266) и потенциально может быть даже увеличена, как заявил сам Трамп. Нужно также помнить про важнейший элемент военной инфраструктуры США на польской территории — базу ПРО Aegis Ashore, обладающую ударным потенциалом с дальностью до 1600 км за счёт крылатых ракет Tomahawk.

▪️ **Тренировка к Большой Европейской войне идёт с обеих сторон. Вот только ни Россия, ни Белоруссия нападать не собираются. Тогда как НАТО по-прежнему делает ставку на внезапный обезоруживающий удар. И в такой парадигме нам следует быть начеку.**  

Важно понимать и то, что временная отсечка для начала Большой войны может сместиться влево от 2030 года. Сохранение военного потенциала киевского режима и [насыщение](https://t.me/EvPanina/17223) его по линии США и НАТО массовыми высокоточными средствами поражения подталкивает альянс сдвинуть сроки своего нападения на 2027-2028 годы.
