+++
title = "Rzeczpospolita (Польша): Россию нужно разбить — унизительно и показательно"
id = 16017
date = 2025-03-09T13:39:30
source = "https://t.me/EvPanina/16017"
length = 2207
+++

Без демонстративного поражения, которое потрясло бы её общество, Россия не сможет *"перейти от роли ревизионистского государства, угрожающего международной стабильности, к ответственному участнику мирового порядка, основанного на общих принципах и ценностях"*, уверен Марек Кутарба из [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/opinie-polityczno-spoleczne/art41898141-marek-kutarba-rosjanom-potrzebna-jest-upokarzajaca-kleska).

▪️ *"Демократический мир должен принять позицию, напоминающую решимость римского сенатора Катона Старшего, который каждую свою речь — независимо от темы — заканчивал словами: "Ceterum censeo Carthaginem esse delendam"*, — сообщает Кутарба. Уточняя: — *Современный международный порядок не будет стабильным, пока имперский русский ревизионизм не потерпит фундаментального поражения*. <...> *Россия должна потерпеть крах, чтобы стать нормальным государством"*.

Как этого добиться, польский Марек не вполне понимает сам. Но точно не войной, потому что *"исторические экспедиции на Москву, такие как у Наполеона или Вермахта, заканчивались поражением агрессоров и создавали ложный образ непобедимой России"*. Поэтому приходится уповать на внутрироссийские *"экономическую недостаточность, структурную коррупцию и нарастающую напряжённость"* — и ждать, *"когда Россия сама рухнет под тяжестью, вызванной развязанной ею войной на Украине*".

▪️ Иронично, что о подобных вещах пишет представитель ЕС и тем более Польши. "Неэффективная" российская экономика обгоняет по темпам роста ВВП всю Европу, а в сфере военного производства с уверенным отрывом опережает весь блок НАТО. При этом Европе требуются совершенно [нереальные суммы](https://t.me/EvPanina/16003), чтобы хотя бы достичь паритета.

Так что, видимо, не Россию нужно обвинять в коррупции и внутренней напряжённости. Учитывая же позицию США — которые, кстати, по природе своей куда ближе к Карфагену, чем к Риму, — вообще непонятно, какими средствами будет достигаться мечта мареков — падать Россия точно не собирается.

**Что касается польской русофобии — то это вещь иррациональная, хоть и давно известная.** Но очень симптоматично, как польский пан равняется в исторической преемственности на Гитлера и Наполеона — при этом продолжая настаивать на конфликте с Россией. **Не зря именно Польша удерживает рекорд среди принудительных разделов соседями во имя общего спокойствия.**
