+++
title = "Белоруссия ожидает развёртывание \"Орешника\" до конца 2025 года"
id = 16608
date = 2025-05-29T18:49:01
source = "https://t.me/EvPanina/16608"
length = 1838
+++

*"К концу года, я думаю, решение [по размещению "Орешника"], которое приняли главы наших государств, [вступит] в практическую плоскость. Вопросы эти отработаны, места размещения "Орешника" на территории Беларуси уже определены, идёт подготовка плановым порядком. Пусть думают [за рубежом], что его [в Белоруссии] не будет. Но мы знаем, что оно у нас есть, где оно есть и как оно действует. Поэтому главное, чтобы мы были уверены и спокойны за безопасность своих народов — России и Беларуси"*, — [сообщил](https://tass.ru/armiya-i-opk/24076251) журналистам госсекретарь Совбеза Республики Беларусь Александр Вольфович на полях международной встречи высоких представителей, курирующих вопросы безопасности.

По открытым данным, руководство Белоруссии запросило у России не менее 10 пусковых установок "Орешника". Данная ракетная система имеет максимальную дальность полёта 5500 км и максимальную скорость до 10 Мах (около 3 км/с). Масса боевой части — до 1,5 т. Боевая головка разделяющаяся, может быть выполнена как в ядерном, так и обычном оснащении. В ядерном оснащении ракета способна доставлять заряды общей мощностью 900 килотонн. Первый экспериментальный запуск в реальных боевых условиях состоялся 21 ноября 2024 года по объекту в Днепропетровске.

▪️ Но где именно в Белоруссии может быть развёрнут БРСД "Орешник"? На [картинке](https://t.me/sputniklive/89993) ТГ-канала "Sputnik Ближнее зарубежье" место базирования у Бреста, конечно, указано для наглядности. **В реальности места развёртывания "Орешника" выбраны с учётом тактико-технических характеристик средств ПВО и ПРО противника и фактора повышенной уязвимости ракеты на разгонном участке траектории.**

Кстати, в связи с наращиванием сил НАТО на белорусском направлении не исключено и размещение на территории Республики Беларусь авиационного компонента ВКС России — самолётов МиГ-31К с гиперзвуковым комплексом "Кинжал", а также Су-34 и Су-24М.
