+++
title = "The National Interest: Трампу нужен план на встречу с Путиным"
id = 17107
date = 2025-08-13T14:02:49
source = "https://t.me/EvPanina/17107"
length = 2204
+++

Сотрудники "консервативно-ястребиного" Hudson Institute (США) Питер Раф и Джан Касапоглу, не найдя для этого места на сайте собственного института, [изложили](https://nationalinterest.org/feature/for-the-alaska-summit-ukraine-donald-trump-plan) в The National Interest своё видение по поводу предстоящей встречи президентов России и США.

▪️ Предложенный ими план весьма незатейлив:

**1.** Пригласить Зеленского на Аляску.

**2.** Подкрепить отказ Украины от территорий *"неоспоримыми гарантиями безопасности, сопоставимыми с членством в НАТО"*.

**3.** Признать фактический контроль России над некоторыми частями Украины — но без признания де-юре.

**4.** Включить в любое соглашение о прекращении огня гарантии безопасного прохода для граждан Украины.

**5.** Отвергнуть любые ограничения, которые Путин стремится наложить на ВСУ, и при этом активно поддержать восстановление ВСУ.

**6.** *"Настаивать на ограничении численности российских войск на вновь оккупированных территориях или вокруг них"*.

**7.** Поддержать усилия Европы по развёртыванию сил обеспечения безопасности на Украине.

**8.** Дать понять России, что *"ценой отказа от переговоров или нарушения сделки при посредничестве США в будущем станет экономическая война невиданных масштабов"*.

▪️ Понятно, что **план — "изумительный", а его озвучивание Трампом сделало бы встречу на Аляске абсолютно бессмысленной. Впрочем, это не исключает того, что некоторые предложения от "ястребов" будут вброшены в повестку дня саммита.**

С другой стороны, тезисы Рафа и Касапоглу во многом повторяют "мирный план", который был озвучен Китом Келлогом и Куртом Волкером ещё до того, как нынешний американский президент въехал в Белый дом. За исключением разве что пункта о членстве Украины в НАТО. В целом, позиция администрации США по Украине пока не претерпела существенных изменений. Единственно, появилась новая "фишка" — в виде обмена территориями.

Позиция Кремля с 14 июня 2024 года тоже [неизменна](https://t.me/EvPanina/17098): она изложена публично, неоднократно подтверждена и прописана в меморандуме, переданном Киеву. Но есть нюанс: ВС РФ продолжают освобождать исконно русские земли. И зона украинской колонии США сокращается, как шагреневая кожа. Вот это и беспокоит Вашингтон, этим и вызвано предложение Трампа провести встречу с Путиным на Аляске.
