+++
title = "\"Стратегия аннигиляции\" — в действии. К заявлению Кличко о снижении возраста мобилизации на Украине"
id = 17699
date = 2025-11-12T16:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/17699"
length = 2978
+++

*"У нас огромные проблемы с солдатами — с человеческими ресурсами"*, — [заявил](https://www.politico.eu/article/war-in-ukraine-draft-age-russia-vitali-klitschko/) мэр Киева Виталий Кличко в интервью глобальной репортерской сети Axel Springer, частью которой является Politico. Кличко признал, что почти четыре года войны подорвали способность его страны пополнять ряды ВСУ.

▪️ Сегодня, согласно действующим правилам, граждане Украины могут быть мобилизованы начиная с 25-летнего возраста. Кличко предложил изменить это: *"В прошлом в армии служили 18-летние юноши, но это дети. Прямо сейчас на Украине можно быть мобилизованным только с 25 лет. Можно было бы снизить этот возраст на год или два — до 23 или 22 лет".*

Кличко отметил, что **дисбаланс между человеческими ресурсами Украины и численностью населения Российской Федерации становится всё более серьёзным**. В свою очередь, Politico пишет, что эти замечания отражают растущую обеспокоенность Киева по поводу увеличивающегося оттока молодежи с Украины.

Издание указывает, что опубликованное в августе постановление кабмина Украины, разрешающее мужчинам в возрасте от 18 до 22 лет покидать страну, совпало с резким увеличением числа украинцев, ищущих защиты в странах ЕС. Так, в сентябре страны ЕС приняли более 79 тыс. новых решений о предоставлении временной защиты украинцам. Это самый высокий месячный показатель за последние два года. Причём значительное увеличение было зафиксировано в Германии и Польше.

▪️ Примечательно, что 25-летний старший сын Виталия Кличко живёт в США. И младший сын 20-ти лет — тоже. Им мобилизация не грозит. Да и вряд ли они вернутся на Украину в ближайшее время. Так что Кличко может смело предлагать то, что его близких родственников не коснётся.

**Похоже, Киев стоит на пороге решения по снижению возрастного порога мобилизации.** Его вполне могут понизить до 22-23 лет. Впрочем, в силу демографической ямы 1990-х годов серьёзной прибавки к численности ВСУ это даст. Однако важен сам принцип. Ранее публиковалась информация, что существует негласная сделка между киевским режимом и Западом: шайка Зеленского должна обеспечить мобилизацию живой силы, а Запад — обеспечить её оружием. При этом недостаток оружия будет компенсироваться живой силой. "Война до последнего украинца" — на марше.

▪️ Отдельно можно заметить, что **"стратегия аннигиляции", которую применяют ВС РФ, даёт свои плоды.** Она [описана](https://t.me/EvPanina/17241) следующим образом: *"Проводимые операции реализуются не ради территориальных приобретений. Они последовательно реализуют раз за разом лишь одну задачу — спровоцировать украинское командование на оборону любой ценой и ещё больше сточить резерв военных активов, приближая ВСУ к точке структурного надлома, вызванного потерями и дефицитом ресурсов".*

Сегодня реализация этой стратегии наблюдается в районе Красноармейско-Димитровской агломерации. Как видим, предложение президента РФ Владимира Путина допустить иностранных журналистов в (пока ещё) Покровск подталкивает киевский режим на очередной фатальный шаг, ставящий крест на будущем "незалежной" Украины.
