+++
title = "Hudson Institute: Трамп намерен выбить КНР из борьбы за Ближний Восток"
id = 16514
date = 2025-05-15T18:44:04
source = "https://t.me/EvPanina/16514"
length = 2691
+++

Вояж Дональда Трампа в Эр-Рияд — это попытка восстановить американское влияние в ближневосточном регионе, [начинает с банальности](https://www.hudson.org/foreign-policy/trump-sends-message-gulf-no-longer-chinas-playground-zineb-riboua) Зенеб Рибуа из Хадсоновского института (Вашингтон). Ставки в визите президента США высоки, переходит она к главному, поскольку... Китай не терял времени, заполняя "вакуум". Так, в марте 2023 года Пекин выступил посредником в нормализации отношений между Ираном и Саудовской Аравией, поясняет автор. И рисует широкими мазками завораживающую картину.

▪️ У Трампа много причин заниматься Ближним Востоком, говорится в статье. Но не только по той причине, что ему [срочно понадобились деньги](https://t.me/EvPanina/16504), а потому что **страны Персидского залива поставляют почти половину необходимой Китаю сырой нефти**. Помимо этого, Ближний Восток служит геополитическим коридором, связывающим Юго-Восточную Азию с Европой и Африкой — особенное значение тут имеет портовая логистика и коммерческие точки для китайской инициативы "Один пояс, один путь".

Кроме того, ближневосточный регион может предоставить Китаю столь чаемый Трампом капитал, а заодно возможности для экспорта китайских технологий. При этом Фонды национального благосостояния в Саудовской Аравии и ОАЭ способны стать надёжными и политически стабильными источниками инвестиций для компаний из КНР. К тому же, Ближний Восток может помочь Китаю обходить американские санкции. Наконец, регион достаточно велик, чтобы ослабить возглавляемые США коалиции и дискредитировать всё американское влияние в мире.

Вот чем объясняется решение Трампа совершить свой первый настоящий зарубежный визит — похороны папы римского не в счёт — именно в Эр-Рияд, а не в Брюссель, Лондон или Токио, полагает аналитик Hudson Institute. Это намеренный сигнал, указывающий на то, что **CША больше не рассматривают Ближний Восток как второстепенный регион и отныне считают его жизненно важным театром стратегической конкуренции с Китаем**. Так что, например, решение Трампа отменить санкции в отношении Дамаска — *"это не случайная уступка режиму, а попытка вернуться на стратегический театр, потеснив Россию и Китай"*.

▪️ Понимание ситуации абсолютно верное. Сейчас в мире вообще сложно найти изолированный театр дипломатических или боевых действий, где события не были бы связаны с общемировой повесткой. **В этой же парадигме стоит воспринимать и действия Москвы на международной арене, в том числе всю динамику переговорного процесса между Россией и США. Где Украина — далеко не самый крупный и точно не единственный предмет диалога.**

Тем более, что Ближний Восток важен и для нас. Ведь в случае перехвата контроля над регионом Америке станет куда проще управляться с санкциями и другими видами политико-экономического давления на Россию.
