+++
title = "С угрозой Трампа ввести санкции против российской нефти есть пара проблем"
id = 16196
date = 2025-04-01T17:59:20
source = "https://t.me/EvPanina/16196"
length = 1989
+++

Виктор Мараховский [выдвигает](https://t.me/vmarahovsky/3472) примечательную гипотезу: [нашумевшая статья](https://www.nytimes.com/interactive/2025/03/29/world/europe/us-ukraine-military-war-wiesbaden.html) The New York Times, в которой вся ответственность за провалы ВСУ 2022-2025 годов возложена исключительно на Киев, писалась... в январе. И тогда же должна была выйти — в надежде на то, что Трампа удастся сподвигнуть на *"продолжение банкета"*. Однако что-то пошло не так, из-за чего был включён режим *"контроля ущерба"* под известную волынку **"Вот если бы Киев и Вашингтон приложили больше усилий, Россия была бы повержена"**.

С учётом текущего момента, статья NYT теперь сводится к тому, что поздно пить боржоми, пытаясь вывести проект "Украина" из пике путём вливания сверхдоз оружия. Поэтому-то Трамп и не рассматривает такой вариант при обсуждении инструментов давления на Россию, ограничиваясь лишь упоминанием гипотетических "санкций против российской нефти".

▪️ **Не исключено, однако, что с нефтью тоже всё пойдёт немного не по плану.** Потому что вводить санкции против одного из крупнейших поставщиков нефти на планете — значит запускать сразу несколько процессов, негативных для самих США. Дефицит чёрного золота ничуть не способствует выполнению одной из главных предвыборных задач Трампа — снизить цены на нефть. Особенно с учётом того, что США продолжают закупать российские нефтепродукты.

Санкции "имени Трампа" подразумеваются вторичные, то есть их могут ввести против юрлиц и даже государств, которые будут покупать нефть у России. Значит, России придётся продавать нефть с дисконтом ("премия за риск"). И значит, Индия с Китаем получат ещё больше дешёвой нефти, что лишь увеличит их экономический потенциал — чего не скажешь о США.

К тому же, заменить тяжёлую российскую нефть не так-то просто. Это может сделать или Венесуэла, или Иран, или, в меньшей степени, Канада. С кем-то из них Трампу придётся мириться и договариваться, что на сегодня выглядит ненаучной фантастикой.

**В целом, Большому Дональду пора бы уже выходить из фазы предвыборной риторики. Эта стадия чересчур затянулась.**  
