+++
title = "19FortyFive (США): Перемирие в День Победы? Это уловка Кремля!"
id = 16425
date = 2025-04-30T18:45:50
source = "https://t.me/EvPanina/16425"
length = 2634
+++

*"Истинная цель внезапного объявления [России] о перемирии [на День Победы] — пустить пыль в глаза Трампу*, — [утверждает](https://www.19fortyfive.com/2025/04/dont-fall-for-putins-ukraine-ve-day-truce-trick) сотрудник Евразийской программы Института внешнеполитических исследований (США) Стивен Бланк: — *Это отражает как обеспокоенность [Кремля] тем, что Трамп может выйти из-за стола [переговоров] до того, как Путин сможет обналичить свои фишки, так и его презрение к интеллекту Трампа"*.

▪️ *"Причина, по которой Путин сейчас разыгрывает этот трюк, очевидна. Угрозы Трампа о том, что Америка может отказаться от усилий по установлению пророссийского мира на Украине, если боевые действия не прекратятся, означают, что Путин не сможет получить выгоды, которые предоставили ему нетерпение Трампа и незнание вопроса"*, — объясняет автор.

Он называет потенциальные уступки в рамках "мирного плана" Трампа *"равносильными второму Мюнхенскому соглашению, в котором великие державы ведут переговоры через голову меньшей жертвы и расчленяют её с самыми серьёзными последствиями для международной безопасности"*.

Правильный путь, по Бланку, следующий: *"Учитывая собственную устойчивость Украины, растущую европейскую поддержку военных усилий Украины и постоянный приток американских военных и разведывательной поддержки, а также жёсткие санкции в отношении РФ и вторичные санкции в отношении её сторонников, США могут заставить Путина напрямую вступить в переговоры с Украиной".*

Это позволит, по мнению американского аналитика, *"поддержать украинскую и европейскую безопасность, разгромить союзника Китая, создать прочные энергетические рынки для США и Европы и защитить не только НАТО, но и международную безопасность"*.

▪️ **Наблюдаем очередное предложение американских ястребов вернуть Трампа на рельсы администрации Байдена — "в старые добрые времена". И неважно, что послужило информационным поводом для публикации.** Как и тот факт, что это Зеленский, а вовсе не Кремль, запретил любые прямые переговоры с Россией.

Вообще говоря, г-н Бланк явно перегибает с "пророссийской" позицией Трампа. Белый дом пока так и не смог предложить России ничего дельного. Все утечки о "мирном плане" Трампа всё ещё весьма далеки от условий прочного мира на Украине, которые интересуют нашу страну. При том что заморозку конфликта по ЛБС в условиях отступления ВСУ попыталась бы навязать России и администрация президента США от Демпартии — в лице Камалы Харрис.

Что касается предложенного Россией перемирия на 9 Мая, в основе его лежат очевиднейшие гуманитарные причины. **Оно даёт возможность спокойно отметить 80-летие Победы в Великой Отечественной войне двум частям разделённого русского народа — в России и на Украине.**
