+++
title = "Связка Hudson Institute и Palantir как контур новой техностратегии США"
id = 17726
date = 2025-11-17T17:27:01
source = "https://t.me/EvPanina/17726"
length = 3944
+++

Технологическая гонка становится главным фронтом геополитического противостояния, поэтому Вашингтон будет выжимать максимум из американских возможностей в этом направлении, консолидируя активы и переводя эту сферу под прямой государственный контроль. Это следует из [выступления](https://www.hudson.org/events/palantir-ceo-alex-karp-receives-hudson-institutes-2025-herman-kahn-award) сооснователя и гендиректора небезызвестной корпорации Palantir Алекса Карпа в стенах Hudson Institute (нежелателен в РФ). Поводом стало присуждение ему премии им. Германа Кана — американского экономиста, футуролога и основателя данного института.

▪️ Поскольку данная фабрика мысли является одной из наиболее русофобских в США, а Palantir приобретает статус ключевого элемента Пентагона в сфере ИИ, подобная связка не может не вызвать интереса.

Основные идеи Карпа таковы. **ИИ становится ключевым фактором геополитической конкуренции: "Либо выигрываем мы, либо Китай".** Американская система ценностей: "данные Богом" права, конституционные принципы и т. д. — мыслятся как преимущество в противостоянии конкурентам. В свою очередь, культурная, социальная и технологическая стагнация в США: от вырождения элит до woke-идеологии — угрожают технологическому лидерству страны.

Технологические компании, по Карпу, должны быть не просто коммерческими — они должны выступать частью военной и, более того, ценностной (!) архитектуры Запада. Palantir позиционируется именно как "проамериканская" компания Кремниевой долины. Философия и культура этой *"технологической республики"* лежат в основе всего американского развития: это технологии формируют мировоззрение, а не наоборот, утверждает Карп.

▪️ Логика, конечно, небесспорная. Например, в речи лауреата явно преувеличена бинарность "США vs Китай": даже Европы для него, по сути, уже не существует. Да и ценности сами по себе не обеспечивают технологического преимущества: конкурентам нет необходимости разделять западные установки, чтобы выигрывать технологически.

Однако, тут сложно отделить то, в чём Карп ошибся, от того, что он не договорил. Например, коммерческие интересы далеко не всегда совпадают с государственными, а значит либо государству придётся подчиняться интересам больших денег, либо частные компании будут де-факто становиться государственными. **Ясно одно — США будут усиливать связку между технологическим лидерством и национальной безопасностью.**

Иными словами, технологии, особенно в сфере ИИ, воспринимаются в Вашингтоне не только как коммерческая возможность, но и как элемент стратегического состязания. Американские власти и крупные технологические компании, такие как Palantir, будут стремиться к более тесной кооперации, особенно в военных секторах. На практике финансирование ряда платформ пойдёт напрямую из бюджета Пентагона.

Внутри США будет усилено внимание к кадровой и культурной динамике. Это и отбор талантов, и борьба с утечкой технологий, и, в частности, **поддержка меритократии как политического идеала**: Карп не раз в своей речи оговаривается, что сегодня к власти вечно приходят какие-то непонятные люди, которые ни в чём не разбираются, и это, мол, абсолютно неверный подход. Торговые и инвестиционные политики будут всё больше исходить из логики "управления зависимостями": уменьшение технологической зависимости от КНР и других конкурентов, усиление контроля над экспортом критических технологий и компонентов.

▪️ Самое время задуматься, как дела с этим у нас. В теории — прекрасно. Как заметил тот же Карп: *"Лучшие математики в мире в основном работают во Франции и в России"*. Но вот трансформация этого потенциала в материальную форму пока идёт не очень гладко. Несмотря на неоднократную постановку задачи руководством страны, до ощутимых результатов, скажем мягко, далековато. Неслучайно глава Palantir в своей речи больше Россию не упоминает.

**Чем может аукнуться, легко понять, перечитав тезисы г-на Карпа. Говоря лапидарно, России во что бы то ни стало требуется преодолеть технологическое отставание — в том числе, в области ИИ — иначе нас сомнут.**  
