+++
title = "Писториус: Срок войны НАТО с Россией сдвинут влево"
id = 17727
date = 2025-11-17T18:46:37
source = "https://t.me/EvPanina/17727"
length = 2358
+++

*"Мы всегда говорили, что [война между НАТО и Россией] может произойти в 2029 году. Однако сейчас есть другие [эксперты], которые говорят, что это возможно уже в 2028 году. А некоторые военные историки даже считают, что мы провели последнее мирное лето"*, — [заявил](https://www.faz.net/aktuell/politik/inland/boris-pistorius-ueber-bedrohung-aus-russland-die-nato-kann-sich-wehren-accg-110781217.html) министр обороны ФРГ Борис Писториус в интервью Frankfurter Allgemeine Zeitung.

▪️ Писториус подчеркнул, что Бундесвер находится в значительно лучшем положении, чем всего несколько лет назад: *"Мы на верном курсе, набираем скорость. Например, мы заключили гораздо больше контрактов на системы вооружений, чем в предыдущие годы. У нас есть чёткий план развития персонала и инфраструктуры".*

По мнению немецкого министра, вооружённым силам стран НАТО требуется лучшее оснащение для возможных боевых действий против ВС РФ. Бундесвер намерен заранее создать такой резерв. Уже начиная с середины 2027 года в ФРГ станут проводить комплексные медицинские обследования для определения потенциальных призывников в случае чрезвычайного положения в стране.

▪️ Известно, что Германия видит себя логистическим хабом и стратегическим тылом НАТО в предстоящей войне с Россией. Бундесвер [планирует](https://t.me/EvPanina/17667) увеличить свою численность с 200 до 260 тыс. человек. Если в 2025 году его военные расходы составляют €100 млрд, то на 2029 год запланировано уже €160 млрд. Так что, как бы заявление Писториуса не стало самосбывающемся пророчеством.

Если же по сути, то сказанное министром обороны ФРГ вписывается в наш [прогноз](https://t.me/EvPanina/16639), сделанный ещё 3 июня. **НАТО, с учётом более быстрого истощения военного потенциала Украины, а также опыта проведения операции "Паутина" (атака на стратегическую авиацию РФ) 1 июня 2025 года, сдвинуло сроки прямого конфликта с Россией влево: с 2029-2030 гг. на 2027-2028 гг.**

▪️ Нужно понимать, что пока киевский режим сохраняет боеспособность, у альянса есть шанс с его территории попробовать нанести внезапный обезоруживающий удар по России. И, исходя из практических результатов такого удара, либо поддержать его всеми силами и средствами НАТО, либо не поддержать, чтобы не получить ответно-встречный ядерный удар России по натовской территории.

**В данной ситуации чем быстрее Россия сломает хребет киевскому режиму, тем меньше времени останется у НАТО для подготовки прямого столкновения с нашей страной.** Фактически сейчас на полях СВО решается судьба новой Большой Европейской войны.
