+++
title = "Атакованный Катар решил... и дальше терпеть выходки Израиля"
id = 17382
date = 2025-09-23T18:17:15
source = "https://t.me/EvPanina/17382"
length = 2153
+++

Постепенно вырисовалась позиция Катара по отношению к удару Израиля по жилому кварталу в Дохе 9 сентября, в результате которого были убиты 5 членов ХАМАС, но не ключевые лидеры организации, и гражданин Катара.

▪️ Главный редактор Foreign Policy Рави Агравал взял [интервью](https://foreignpolicy.com/2025/09/22/qatar-response-israel-attack/) у советника премьер-министра Катара и представителя МИД этой страны Маджеда Ансари. Тот назвал атаку Израиля серьёзным посягательством на суверенитет, *"нападением на саму идею посредничества между противниками; на концепцию разрешения конфликтов мирными средствами; на концепцию международной дипломатии"*. Он даже определил Израиль **"угрозой национальной безопасности Катара"**.

Советник катарского премьера также сказал, что атака на Доху была односторонними действиями Нетаньяху. И что, как лично премьеру Катара объяснил Трамп, Соединённые Штаты не консультировались с израильтянами и не были уведомлены об ударе. На будущее Трамп пообещал, что подобная атака никогда больше не повторится. То есть, по крайней мере публично, катарские власти приняли версию событий, изложенную главой Белого дома.

В ходе интервью Ансари очень много упирал на посредническую функцию Катара в мировых делах и сообщил, что на момент атаки 9 сентября страна принимала участие в двенадцати посредничествах. Его итоговая фраза: **"Мы должны делать всё, что можем. И да, порой мы должны идти на риск".**

▪️ Другими словами, атака Израиля отнесена к рискам посредничества. Функцию посредника в мировых делах руководство Катара считает важной. При этом для посредника не стоит ни с кем не обострять отношения.

Похоже, ответ Катара на агрессию Израиля ограничится словесными интервенциями в таких вот интервью и в выступлениях на международных площадках. Ради сохранения статуса посредника. И ещё потому, что деваться Катару некуда. [Статус](https://t.me/EvPanina/17296) **основного союзника США вне НАТО, крупнейшая на Ближнем Востоке авиабаза ВВС США "Аль-Удейд" обязывают прислушиваться к голосу сюзерена, который не заинтересован в обострении отношений между Катаром и Израилем.**

Так что данная ситуация катарскими властями, скорее всего, будет спущена на тормозах. Да и интервью Маджеда Ансари свидетельствует о том же.
