+++
title = "Defense Priorities (США): Гарантии безопасности для Украины — опасная фантазия"
id = 17154
date = 2025-08-20T10:19:01
source = "https://t.me/EvPanina/17154"
length = 2623
+++

Несмотря на шумиху, мало что указывает на то, что мир на Украине близок, [пишут](https://www.defensepriorities.org/press-releases/security-guarantees-for-ukraine-are-a-dangerous-fantasy/) Бенджамин Фридман и Дженнифер Кавана из вашингтонского аналитического центра. Потому что педалирование всей темы с гарантиями безопасности Украины завела ситуацию в тупик: Киеву нужны лишь мощные гарантии, но они автоматически ведут к невыполнимым обязательствам США и превращению Украины в стратегическую угрозу для России. В результате всё придёт к тому, с чего началось.

▪️ *"Заявление Трампа и спецпосланника Уиткоффа о том, что Украина может получить гарантии безопасности по типу статьи 5 вне НАТО, — это катастрофа для интересов США, смягчаемая лишь тем фактом, что Россия этого не примет"*, — отмечает Фридман. В противном случае вероятность ядерной войны повысится, а не наоборот.

Продолжающиеся дискуссии о гарантиях безопасности Украины со стороны США и Европы — независимо от формы и деталей — являются упражнением в фантазировании, вторит соавтору Кавана. Самое главное, что Россия уже ясно дала понять, что отвергнет любое соглашение, которое будет предусматривать размещение сил стран-членов НАТО на территории Украины после войны.

*"Также практически невозможно поверить в то, что после трёх лет борьбы за предотвращение интеграции Украины с Западом Путин согласится на что-то похожее на отношения между Украиной, США и Европой по типу статьи 5",* — добавляет он.

Авторы подчёркивают, что тратить время на беседы о гарантиях бессмысленно — ведь так можно болтать до тех пор, пока линия фронта на Украине не рухнет и сделка не окажется даже хуже той, что обсуждается сегодня. Более того, как отмечают Фридман и Кавана, **любые обязательства США по обеспечению безопасности Украины не отвечают американским интересам**. Да и для самой Украины был бы лучше вооружённый нейтралитет с опорой на собственное военное производство.

▪️ Помнится, что-то такое Россия и предлагала до начала СВО — чтобы Украина не входила в военный контур Запада. Теперь же её туда втянули, и вопрос сводится к тому, как Америке и Европе её оттуда вывести без потери лица.

Однако есть ещё два момента. Первый: чтобы снять предпосылки для следующего конфликта, Украина должна перестать быть русофобским антироссийским тараном. А это подразумевает не только географические, но и внутриполитические коррективы в ней. И второй момент: гарантии по-настоящему серьёзного качества подразумевают наличие у Киева ядерного оружия — что для Москвы абсолютно неприемлемо.

**Вариант фактического нейтралитета, без русофобии и антироссийской вооруженной фиги в кармане — единственный шанс, при котором Украину ждало бы светлое будущее. Или просто будущее.**
