+++
title = "Reuters: Встречные требования России схожи с теми, что выдвигались ранее"
id = 16039
date = 2025-03-13T10:28:35
source = "https://t.me/EvPanina/16039"
length = 1443
+++

Россия представила США список требований для заключения соглашения о прекращении конфликта на Украине, утверждает [Reuters](https://www.reuters.com/world/europe/russia-lays-out-demands-talks-with-us-ukraine-sources-say-2025-03-13/) со ссылкой на источники. *"Два человека, знакомые с вопросом"*, охарактеризовали условия Кремля как **"широкие и схожие с требованиями, которые он ранее предъявлял Украине, США и НАТО"**.

▪️ По мнению Reuters, требования Кремля включают отказ Киева от членства в НАТО, ненаправление иностранных войск на Украину и международное признание вхождения в состав РФ её исторических регионов.

*"В последние годы Россия также требовала от США и НАТО устранения того, что она называла первопричинами войны, включая расширение НАТО на восток"*, — добавляет агентство. Напоминая, что в конце 2021 и начале 2022 года Россия направила в США и НАТО ультиматумы, которые, среди прочего, требовали ограничить их военные операции от Восточной Европы до Центральной Азии.

▪️ Пока что развитие ситуации соответствует [прогнозу](https://t.me/EvPanina/16032): согласованная Украиной и США позиция по переговорам — перемирие на 30 дней — будет воспринята Россией только с обширными уточнениями. И как неотъемлемая часть более широких, возможно стратегических, договоренностей.

**Не исключено, что России и США потребуются несколько раундов переговоров. Потому что и Украина, и евробюрократия, очевидно, будут против всего того, о чём могли бы договориться Москва и Вашингтон. Возможности саботажа этого переговорного процесса у Киева и Брюсселя далеко не исчерпаны.**  
