+++
title = "Майдан в Сербии — кульминация близка"
id = 16058
date = 2025-03-15T21:31:44
source = "https://t.me/EvPanina/16058"
length = 2589
+++

Многомесячные протесты в Сербии, похоже, приближаются к точке бифуркации. На акцию протеста в субботу в центре Белграда, по официальным данным, собралось 107 тыс. человек — это немало. В столице приостановлена работа общественного транспорта: протестующие блокируют магистрали.

▪️ Судя по тому, что сообщают СМИ Сербии, ситуация пока под контролем. В том числе и потому, что  власти эффективно отработали меры "Антимайдана": например, студенты, которые из-за протестов лишены возможности учиться, массово выступают в поддержку властей. В итоге протестующие обвиняют студентов в *"пособничестве летаргии"*.

Поводом для протестов стало обрушение карниза на вокзале в городе Нови-Сад в ноябре 2024 года, в результате чего погибли 15 человек. В отставку ушли мэр Нови-Сада и премьер-министр, но это, разумеется, протестующих не удовлетворило: теперь они требуют отставки президента Вучича и его ареста *"за умышленное убийство"*, что звучит абсурдно.

С материальным обеспечением протестов всё в порядке. Протестующие привезли в Белград несколько десятков тракторов — такие же трактора прекрасно работали в качестве средств преодоления кордона силовиков в Киеве-2014. Непосредственную силовую поддержку должны осуществлять несколько клубов местных байкеров, а также значительное число иностранцев. **Фото с белградского митинга тоже напоминают Киев 11-летней давности как две капли воды.**

По словам Вучича, на свержение власти в Сербии из-за рубежа выделили 1 млрд долларов — не исключено, потому что к протестам присоединились местные "креаклы" и ЛОМы. Протесты поддержала, например, жена одной из главных сербских знаменитостей мирового уровня, теннисиста Новака Джоковича. Правда, как водится, не на улице, а в соцсетях — с юга Испании, [где в Марбелье у Джоковичей вилла](https://www.kurir.rs/vesti/politika/9614419/jelena-djokovic-porucila-pada-vlada). Сама звезда разместила песню "Pada vlada", что красноречиво переводится как "Власть падёт".

▪️ Непосредственные лица протеста, такие как активист Никола Ристич, подчёркивают, что **такое количество людей "больше никогда не соберётся" — и поэтому "что-то должно произойти сегодня"**.

Поэтому ставки высоки. Однако вряд ли Сербия потеряет президента Вучича и контроль. Майдан со сносом национально-ориентированного лидера на Балканах, может быть, и выгоден евробюрократии и окопавшимся в Брюсселе глобалистам, но интересам нынешней администрации США — не особенно. С одной стороны, судьбу Сербии можно использовать в Большой дипломатической игре с Россией. **С другой — снос Вучича укрепит замкнутую на Брюссель вертикаль европейской власти и усилит позиции глобалистов. А это не совсем то, что нужно Трампу.**
