+++
title = "Битва Трампа против цен. Промежуточные итоги: цены выросли"
id = 17312
date = 2025-09-12T12:16:40
source = "https://t.me/EvPanina/17312"
length = 1978
+++

Практически все основные категории продуктов в США сейчас стоят дороже, чем год назад, причём в некоторых случаях разница существенна. [пишет](https://www.axios.com/2025/09/11/trump-tariffs-grocery-prices-rise-cpi) Axios. И отмечает, что экономическая статистика в США продолжает оставаться пессимистичной.

▪️ Издание объясняет и очевидный, в общем-то, механизм возникновения такой ситуации. Трамп представил тарифы на товары из Китая, сталь и другие импортные товары как способ защитить американских рабочих и снизить издержки. Но с учётом глобализации и далеко не лидирующего положения США во многих производственных цепочках тарифы спровоцировали рост цен в самой Америке, в том числе на продукты питания.

Так, согласно индексу потребительских цен, стоимость кофе выросла на 20,9% в годовом исчислении и на 3,1% — в месячном. Цена сырых говяжьих стейков выросла на 16,6% по сравнению с прошлым годом и на 3,3% — за последний месяц. Цены на фрукты и овощи в целом выросли на 2,3%, яблоки — на 9,6%, бананы — на 6,6%. Аналитики подчёркивают, что у продуктовых ритейлеров, которые и так работают в США с небольшой прибылью, мало возможностей для самостоятельного снижения цен.

▪️ Нетрудно заметить, что серьёзный рост продемонстрировал сегмент особенно популярного в США кофе и говядины, которые в значительной степени импортируются из Бразилии. Из той самой страны, против которой Трамп ввёл 50%-ные пошлины в отместку за уголовное дело в отношении экс-президента Жаира Болсонару.

**По всей видимости, терпеть высокие цены американцам придётся ещё, как минимум, некоторое время. Поскольку Болсонару был приговорён к 27 годам тюрьмы, и госсекретарь США Марко Рубио** [уже пригрозил](https://www.reuters.com/world/americas/rubio-vows-us-response-following-conviction-brazils-bolsonaro-2025-09-11/) **Бразилии последствиями. Вряд ли в таких условиях стоит ожидать снижения пошлин и стабилизации цен как на кофе, так и на говядину.**

Стоит уделить особое внимание начавшимся в БРИКС+ движениям по созданию защитного финансово-экономического контура против пошлин и санкционного давления США. Это был бы прекрасный геополитический инструмент для самых разных задач.
