+++
title = "Литовский политолог: Война с Россией? Нашу армию уничтожат за неделю!"
id = 16768
date = 2025-06-24T11:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/16768"
length = 2378
+++

Профессор Шарунас Лиекис из Университета Витольда Великого в Каунасе дал на редкость здравое интервью [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/konflikty-zbrojne/art42547641-litewski-politolog-wojna-z-rosja-nasza-armie-zniszcza-w-ciagu-tygodnia), в котором сообщил массу неудобных для европейской аудитории вещей.

▪️ По Лиекису, **после завершения СВО Россия вовсе не нападёт на Европу: у русских будет много собственных забот, например восстановление вошедших в состав РФ регионов**. Так что гипотетический конфликт Россия—НАТО возможен лишь постольку, поскольку *"сегодня никто не говорит о дипломатии, не обсуждает архитектуру безопасности"*.

Конфронтацию ЕС с Китаем Лиекис называет ошибкой, потому что *"опасно спорить со всеми сразу"*, а открытие Литвой посольства Тайваня в 2021 году — *"полной чушью"*. Отдельно профессор высмеял создание новой дивизии и немецкой бригады на целых 5000 солдат для *"отпугивания России"*:

*"Если начнётся полномасштабная война, то почти вся наша армия будет уничтожена в течение недели. Рассмотрим современные технологии и беспилотники: Россия в этом плане приобрела огромный опыт. У нас, ко всему прочему, нет оперативной глубины"*, — заявил Лиекис.

▪️ Литовский политолог напомнил, что бригада может, если повезёт, удерживать участок фронта в 5-7 километров, тогда как общий фронт составит сотни километров. Пятая статья НАТО тоже не поможет — *"в случае российского вторжения для помощи прибалтийским государствам у наших союзников будет максимум неделя, может быть, две"*. По той же 5-й статье *"ответная реакция [Запада] определяется правительствами отдельных государств"*, и если где-нибудь парламент уйдёт на выходные, то **Прибалтику разгромят быстрее, чем будет выработана общезападная реакция**.

Позитивных для Литвы вариантов развития событий Лиекис не видит. На период бесполезной милитаризации всей Прибалтике *"придётся затягивать пояса. Это может отразиться на социальной ситуации и здравоохранении. Возможный рост налогов также вызовет недовольство населения"*. А потом мировые державы *"придут к консенсусу и создадут новую архитектуру, новый макет, который не совсем соответствует нашим интересам*".

▪️ **Понимание ситуации несколько местечковое, но в целом верное. Так, может, г-ну Лиекису и тем, кто его слушает, пора уже вспомнить то, что годами предлагает Россия? И согласиться, наконец, договориться с Москвой о той самой архитектуре коллективной безопасности, которая легла бы в основу более справедливой модели многополярного мира?**  
