+++
title = "The Hill (США): Что бы ещё такое придумать, чтобы разобщить Россию и Китай?"
id = 16989
date = 2025-07-26T17:45:21
source = "https://t.me/EvPanina/16989"
length = 2505
+++

*"Война, которая приведёт к кровопролитию, но не к поражению России, является очевидным предпочтением Китая. Слабая Россия, вовлечённая в войну, в которой невозможно победить, будет наказана, но всё равно останется вассалом Пекина, и у неё не будет альтернативы, кроме как пресмыкаться перед своим китайским сюзереном. Такая Россия идеально подходит Китаю"*, — [несёт околесицу](https://thehill.com/opinion/international/5418921-what-china-really-wants-for-russia-and-ukraine/?ref=upstract.com) Александр Мотыль из Университета Ратгерса в Ньюарке (Rutgers University—Newark).

▪️По словам автора, для достижения этой цели не обязательно затягивать войну: *"Она может закончиться завтра, потому что Россия уже стала бледной тенью себя прежней. Её армия разгромлена, экономика — на грани серьёзного кризиса, а народ, хоть в основном и поддерживает войну, испытывает всё большие экономические трудности".*

По мнению Мотыля, глава МИД КНР Ван И, *"вероятно, лукавил"*, когда недавно признался верховному представителю ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кайе Каллас, что Пекин *"не может смириться с поражением России в войне против Украины, поскольку это может позволить США полностью переключить свое внимание на Китай"*.

▪️ Как видно из логики изложения, **американский аналитик путём незамысловатых конструкций пытается подвести к мысли что Китай вот-вот займёт позицию США и НАТО по заморозке конфликта на Украине**.

Г-н Мотыль договорился до того, что Россия *"представляет собой гораздо более насущную проблему безопасности и, возможно, даже угрозу для Китая"*, чем США. Потому что Америка-де не соседствует с ней и не вовлечена в изнурительную войну. И даже, *"несмотря на громкий лай администрации Трампа, пока не прибегает к укусам"* по вопросам тарифов.

Бог с ним, с Беринговым проливом. Интереснее другое — кто же тогда пытается официально отторгнуть Тайвань от КНР через его постепенную формальную суверенизацию? Кто разработал план сдерживания Китая по цепочкам островов и готовится к его морской блокаде? Кто на этих цепочках начинает размещать ракетные системы меньшей и средней дальности наземного базирования? Кто называет Китай главным геополитическим вызовом для США в XXI? Точно не Россия.

▪️ **Наблюдаем неловкую и откровенно слабую попытку манипуляции Пекином с целью вбить клин в отношения между Россией и Китаем.**

Безусловно, геополитические интересы России и Китая не идентичны, но враг у нас общий — США. Что касается [очередной проверки](https://t.me/EvPanina/16944) на прочность союзнических отношений КНР и РФ, то она не за горами: 50-дневный ультиматум Трампа о вторичных санкциях заканчивается 2 сентября.
