+++
title = "ECFR: Европе пора создать собственные командные структуры НАТО"
id = 17625
date = 2025-10-31T15:43:01
source = "https://t.me/EvPanina/17625"
length = 2606
+++

Европейцы (и канадцы) в Североатлантическом блоке должны готовиться к поэтапной передаче им полномочий от американских генералов и адмиралов в крупных военных штабах, [пишет](https://ecfr.eu/article/look-what-you-made-us-do-how-to-realise-a-european-led-nato/) авторский коллектив Европейского совета по международным отношениям (ECFR). Отмечая то немаловажное обстоятельство, что "отход" США от НАТО должен означать передачу командных полномочий в пользу "неамериканских лиц".

▪️ Из примерно 40 высших генеральских должностей в США четыре традиционно связаны с непосредственной поддержкой НАТО, в том числе должность Верховного главнокомандующего объединёнными вооруженными силами НАТО в Европе (SACEUR) и должности командующих военно-воздушными и сухопутными силами НАТО (AIRCOM и LANDCOM соответственно). Это же касается и Объединенного командования вооруженными силами НАТО в Неаполе. И это не считая генералов и адмиралов более низких рангов. ECFR предлагает поэтапный переход от американских четырёхзвёздных командиров к европейским генералам в ключевых командованиях НАТО: воздушное, сухопутное, морское. Американцы же могут остаться на ролях заместителей.

*"Генералам, не являющимся гражданами США, в настоящее время не хватает опыта руководства во многих высших эшелонах НАТО. Но под руководством Европы им так или иначе придётся его приобрести. <…> Вместо того чтобы сеять неопределённость, замешательство и беспорядок внутри альянса, сплочённое НАТО с меньшим участием Америки и под европейским руководством должно быть способно и готово одолеть военный потенциал Кремля"*, — на такой динамичной ноте завершается аналитическая записка.

▪️ По сути, ECFR предлагает не стратегию “европейского суверенитета”, а скорее программу управляемого перехвата Европой руководства в НАТО, для чего требуется создать командные структуры, наладить финансирование и "восполнить пробелы". Но есть одна — главная на данный момент — проблема: **в Европе нет единого центра принятия решений**.

Франция хочет стратегическую автономию и лидерство. Германия — координацию через институты ЕС, чтобы, с оглядкой на события середины XX века, не выглядеть агрессивной. Восточная Европа (Польша, Прибалтика) не доверяет ни Парижу, ни Берлину и требует присутствия США. Британия — вообще вне ЕС, но в НАТО, причём без неё невозможно никакое "европейское командование".

**В результате "европейское лидерство" НАТО становится парадоксом. Чтобы оно заработало, США должны остаться в системе и одобрить передачу функций. То есть "европейское НАТО без Америки" возможно только с разрешения Америки.** Словом, в ближайшие годы контроль над НАТО останется у США, чего бы там ни заявляли по обе стороны Атлантики.
