+++
title = "Институт Куинси (США): Войны в Венесуэле ещё нет, а прибыли ВПК — уже есть"
id = 17703
date = 2025-11-13T12:15:20
source = "https://t.me/EvPanina/17703"
length = 2141
+++

Пока Трамп собирает у берегов Боливарианской Республики множество кораблей, беспилотников и ракет, оружейная промышленность США уже пожинает плоды, [пишет](https://responsiblestatecraft.org/venezuela-us-military/) Ставрула Пабст из Quincy Institute for Responsible Statecraft. Она напоминает, что указанная флотская группировка даже без вступления в боевые действия требует дорогостоящего обслуживания, расходы на которое составляют около 70% стоимости корабля в течение всего срока службы. То есть само по себе размещение этих кораблей — уже для кого-то дело выгодное. Для кого же?

▪️ Возьмём, к примеру, General Atomics, которая получила в середине сентября контракт на $14,1 млрд на закупку и техническое обслуживание дронов MQ-9 Reaper. Впрочем, **основную выгоду получат Lockheed Martin, Boeing и RTX**. Lockheed Martin производит боевые системы Aegis для кораблей, на поддержку которых компания получила $3,1 млрд этим летом. В конце октября компания объявила об инвестициях в размере $50 млн в компанию Saildrone, которая с февраля использует беспилотные надводные аппараты в Карибском бассейне *"для наблюдения за наркоторговлей"*. Кроме того, американские корабли, в том числе и те, что стоят у берегов Венесуэлы, вооружены "Томагавками", которые стоят в среднем по $1,3 млн за штуку, есть брать оптом. ВМС уже законтрактовали 837 ракет.

Это, конечно, хорошо — но на серьёзную прибыль не тянет. Поэтому, помимо указания на непосредственных бенефициаров, Пабст приводит выводы других аналитиков, согласно которым выгоду от наращивания военной мощи в Карибском бассейне и самой перспективы войны получит весь американский ВПК. И не приходится сомневаться, что *"лоббистские усилия будут направлены на то, чтобы война с Венесуэлой привела к увеличению бюджета Пентагона, а значит, и к выгоде для всех военных подрядчиков"*.

▪️ **Всё это подтверждает — в который уже раз! —** [известный факт](https://t.me/EvPanina/17687)**, что пока США могут зарабатывать на войнах, миротворец из Трампа будет такой же, как из Рейгана, Никсона или обоих Бушей.** Интерес к разжиганию войн у Вашингтона пропадёт только тогда, когда милитаризация будет означать чистый убыток, а то и физическую гибель для акционеров военных концернов США.
