+++
title = "BlackRock прекратил переговоры о Фонде развития Украины"
id = 16846
date = 2025-07-05T15:08:01
source = "https://t.me/EvPanina/16846"
length = 2512
+++

Об этом, со ссылкой на [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-07-05/blackrock-halted-ukraine-fund-talks-after-trump-s-election-win), сообщили многие, как правило, озвучивая один из двух выводов: либо Украину "сдают" России, либо война будет продолжаться ещё долго и инвестировать туда пока бессмысленно. Скорее, второе — но и тут не всё так однозначно.

Из публикации известно, что крупнейшая инвестиционная компания BlackRock Inc. приостановила поиск инвесторов для многомиллиардного фонда восстановления Украины в начале 2025 года, когда стало ясно, что отношения Трампа с Киевом безоблачными не будут.

▪️ Фонд развития Украины от BlackRock должен был получить не менее $500 млн от стран, банков развития и других грантодателей, а также $2 млрд от частных инвесторов. Это была нижняя планка. Руководство компании заявляло, что консорциум из долевых и долговых инвесторов мог бы профинансировать восстановительные работы на Украине на сумму не менее $15 млрд. Но сейчас представитель BlackRock сообщил, что компания завершила бесплатную консультационную работу по Фонду развития Украины в 2024 году и в настоящее время не участвует *"в каких-либо активных проектах"* с Киевом. Вроде бы Франция планирует предложить на замену собственный фонд. Хотя неизвестно, каким будет его наполнение и получится ли из этой идеи вообще что-либо реальное.

С реальными мотивами BlackRock ситуация сложная. **BlackRock — не гуманитарная организация.** Речь идёт не о благотворительности, а об инвестициях с доходностью. Но для фонда нужны гарантии безопасности активов, ясные юридические рамки, согласование с крупными донорами (ЕС, МВФ, Всемирный банк, США). Сейчас ни одно из условий не обеспечено. К тому же, есть и такой критерий, как "синергия" Трампа и Конгресса по вопросам инвестиций и дележа прибыли, а с этим сейчас будет сложно.

▪️ **Поэтому Украину не "сдали", а, скорее, поставили "на паузу".** В том числе и потому, что, включись BlackRock в работу фонда до понятных условий мира, это было бы слишком недальновидным. Например, одно, пусть и второразрядное, месторождение лития киевский режим уже потерял. А значит, инвестиционный проект "Украина" меняется прямо на глазах, что исключает всякие гарантии получения от него понятной прибыли.

Тем не менее, перед нами — безусловный аргумент в пользу того, что **Вашингтон находится в фазе принятия решения по Украине: к**аким именно образом будет извлекаться из Украины прибыль? В каких географических пределах? Или вообще никакой прибыли не будет и инвестировать туда не нужно? Что касается боевых действий, то они пока будут продолжаться — это "уже оплачено".
