+++
title = "Ялта-45, день 3: Сталин вскрывает лазейку англосаксов в проекте Устава ООН"
id = 15809
date = 2025-02-06T12:00:05
source = "https://t.me/EvPanina/15809"
length = 4020
+++

Главной темой третьего дня переговоров стал вопрос о будущем ООН. Ровно 80 лет назад начала создаваться несущая конструкция новой архитектуры международной безопасности, которая, хоть и с издержками, работает по сей день.

▪️ Процесс работы над Уставом ООН был крайне напряжённым. **Сталину с самого начала удалось разглядеть прошитую в проекте Устава американцами и англичанами лазейку.** В проекте документа говорилось о том, что решения Совета Безопасности по ряду вопросов принимаются большинством голосов, включая совпадающие голоса постоянных членов, причём сторона, участвующая в споре, обязана воздерживаться от голосования. Применительно к СССР это означало, что в вопросах, где Москва была "стороной спора", её право вето не работало бы!

Англичане и американцы начинают уверять Сталина, что ничего страшного здесь нет. Есть мол, споры, для разрешения которых требуется применение экономических, политических, военных или иных санкций. Здесь, конечно, право вето будет работать без исключений. Но есть, дескать, и другие споры, которые *"могут быть урегулированы мирными средствами, без применения санкций"*. Вот здесь уж постоянный член Совбеза должен-де воздерживаться от голосования и не применять право вето.

На протяжении нескольких часов союзники пытались уговорить Сталина одобрить этот пункт — иначе, мол, малые страны заподозрят их в стремлении установить мировое господство, сама мысль о котором, конечно, категорически чужда англичанам и американцам.

▪️ Но Сталин был непреклонен. Да, в соответствии с американскими предложениями постоянного члена СБ невозможно исключить из ООН, равно как и принять в ООН решение, посягающее на его суверенитет и территориальную целостность. **Однако сохраняется возможность подвергнуть такое государство дипломатической блокаде, объявить его страной-изгоем**, как это случилось в 1940 году, когда СССР исключили из Лиги Наций. После чего переход дипломатической конфронтации в конфронтацию военную станет уже вопросом времени.

*"Да, конечно, пока все мы живы, бояться нечего. Мы не допустим опасных расхождений между нами,* — заявил Сталин. *— Но пройдёт 10 лет или, может быть, меньше, и мы исчезнем. Придёт новое поколение, которое не прошло через всё то, что мы пережили, которое на многие вопросы, вероятно, будет смотреть иначе, чем мы. Что будет тогда? Мы как будто бы задаёмся целью обеспечить мир по крайней мере на 50 лет вперёд. Или, может быть, я думаю так по своей наивности?"*

В конечном счёте был найден компромисс. Формулировка *"воздерживается при голосовании"* претерпела небольшую, но чрезвычайно важную правку: в принятый летом 1945 года Устав ООН она вошла в варианте *"должна воздерживаться"*, который, по общему мнению юристов-международников, не является для члена СБ ООН юридическим обязывающим. *"Должна"* — но не *"обязана"*!

В итоге все постоянные члены СБ ООН использовали право вето в конфликтных ситуациях, в которые они были прямо вовлечены. **Таким образом, право вето приобрело безусловный характер, что является крупным достижением советской дипломатии.**

▪️ После начала СВО Запад с новой силой начал поднимать вопрос о реформе Совбеза ООН с целью лишить его постоянных членов права вето. Под прицелом оказалась именно Россия, которая, мол, "слишком часто им злоупотребляет". Однако эксперты-международники были едины во мнении: **план "отмены России в ООН" крайне опасен, ведь её право вето значит для её безопасности не меньше, чем ядерное оружие**.

Лишь после событий октября 2023 года, когда началась операция Израиля в Газе и теперь уже США оказались в меньшинстве на площадке ГА ООН, разговоры о "дипломатическом разоружении России" приутихли. Однако сомнительные комбинации, которые были вскрыты и заблокированы советским лидером в Ялте, сидят у англосаксонских юристов в подсознании. **И теперь, с явлением Большого Дональда в посудную лавку, нет оснований сомневаться в том, что они вновь попытаются повторить свой трюк.**

*На фото: "Пора им дать прикурить!.." Официальное заседание на Ялтинской конференции.*
