+++
title = "Белый дом озвучил итоги встречи в Эр-Рияде. Что дальше?"
id = 16140
date = 2025-03-25T18:46:16
source = "https://t.me/EvPanina/16140"
length = 2251
+++

В соответствии с заявлениями администрации США об итогах переговоров с Россией и Украиной в Эр-Рияде, получается очень интересная картина. Все согласны обеспечить безопасное судоходство, исключить применение силы и предотвратить использование коммерческих судов в военных целях в Чёрном море. Всё это — в рамках достижения прочного и устойчивого мира.

При этом ["украинское"](https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/2025/03/outcomes-of-the-united-states-and-ukraine-expert-groups-on-the-black-sea/)**заявление** содержит пункт о том, что *"Вашингтон привержен содействию обмену пленными, освобождению задержанных гражданских лиц и возвращению насильственно перемещённых украинских детей"*. А ["российское"](https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/2025/03/outcomes-of-the-united-states-and-russia-expert-groups-on-the-black-sea/) **заявление** — обещание США помочь *"восстановить доступ России к мировому рынку экспорта сельскохозяйственной продукции и удобрений, снизить расходы на морское страхование и расширить доступ к портам и платёжным системам"*.

▪️ Восстановление доступа России означает возвращение к статус-кво до февраля 2022 года, но есть интрига: смогут ли США обеспечить комплексное выполнение этого пункта не только Киевом, но и, главное, Европой? В силу географии для России более важны европейские порты, а не американские. Поэтому **эффективность этого пункта договорённости зависит от возможностей Вашингтона по принуждению ЕС**.

Отметим, что *"снизить расходы на морское страхование"* получится, аналогично, либо путём принуждения британских страховых компаний **вести бизнес с Россией на общих доконфликтных основаниях** — либо через попытку США заработать ещё и на этом. Например, создав собственную страховую компанию, через которую будут осуществляться все операции с зерновым экспортом из РФ. Заодно было бы интересно узнать, какие тут имеются в виду платёжные системы и будут ли США готовы, например, надавить на бельгийский SWIFT.

▪️ В конкретизации нуждается и пункт, в рамках которого российская и американская делегации договорились *"разработать меры по запрету ударов по энергетической инфраструктуре Украины и России"*. Из такой формулировки следует, что по умолчанию Киев такие удары продолжит — как минимум, до возникновения нужного механизма. Москва же в одностороннем порядке не наносит подобные удары уже несколько дней. Иными словами, **поскольку сроки разработки механизма не уточнены, неизвестно, сколько ещё продлится такое неравновесное состояние.**
