+++
title = "Список Контактной группы по обороне Украины = Перечень недружественных России государств"
id = 15635
date = 2025-01-10T12:03:58
source = "https://t.me/EvPanina/15635"
length = 2899
+++

9 января состоялось последнее заседание Контактной группы по обороне Украины при администрации Байдена. И теперь *"неясно, продолжится ли это под руководством новой администрации"*, ведь Трамп *"крайне скептически относится к поддержке Украины, гораздо меньше верит в альянсы и открыто заискивает перед Путиным"*, [пишет](https://www.nytimes.com/2025/01/09/us/politics/ukraine-russia-weapons-coalition.html) The New York Times.

Рупор американского Deep State цитирует источники в Пентагоне, которые заявляют: *"Если администрация Трампа решит выйти из "Рамштайна", то другая страна может попытаться взять на себя роль лидера, продолжив глобальные усилия по поставкам оружия на Украину без влияния Вашингтона".*

▪️ Отставим в сторону стенания американского издания по поводу *"заискивания Трампа перед Путиным"*, совершенно далёкие от истины, и сосредоточимся на другом. **В статье NYT, пожалуй, впервые публикуется полный список Контактной группы по обороне Украины, которая с момента своего первого заседания 26 апреля 2022 года постепенно превратилась в антироссийскую коалицию.** Глава Пентагона постоянно подчёркивал, что в группу входит около 50 стран, но не уточнял, кто именно.

Итак, по списку. В этой коалиции состоят все страны НАТО — 32 государства, в том числе "миротворцы" в лице **Венгрии** и **Словакии**, а также **Турция**. Но помимо их, как сообщает NYT, в Контактной группе принимают участие многие страны, которых Госдепартамент США называет *"главными союзниками США, не входящими в НАТО"*: **Аргентина**, **Австралия**, **Колумбия**, **Израиль**, **Япония**, **Кения**, **Марокко**, **Новая Зеландия**, **Катар**, **Южная Корея** и **Тунис**. Кроме того, членами группы стали **Босния**, **Грузия**, **Ирландия**, непризнанное **Косово**, **Молдавия**, **Эквадор** и **Перу**. Итого: 50 стран.

Выделим из второй части списка **Израиль**, которому мы почему-то помогали заключить перемирие с Ливаном, начавшееся 27 ноября 2024 года. И в этот же день началось вторжение протурецких террористических группировок в Сирию. Обратим внимание и на **Грузию**, которая освещается в российской прессе весьма комплиментарно с учётом позиции правящей партии "Грузинская мечта". А также на **Катар**, который пытается выступать посредником по различным вопросам между Россией и Украиной.

Как пишет NYT, с 26 апреля 2022 года в работе Контактной группы по обороне Украины *"приняли участие не менее 53 стран, и Пентагон намекнул, что другие страны держат своё участие в секрете"*. То есть даже этот список неполный.

▪️ Всё это к тому, что Россия должна строить свои отношения с вышеперечисленными странами с обязательным учётом факта их участия в проукраинской антироссийской коалиции.

**И будет справедливо и правильно, если список участников Контактной группы по обороне Украины будет на 100% совпадать с Перечнем иностранных государств и территорий, совершающих в отношении Российской Федерации, российских юридических лиц и физических лиц недружественные действия.**  
