+++
title = "Консультант первого срока Трампа: Всем придётся выбрать — они с Китаем или с США?"
id = 15747
date = 2025-01-27T18:12:51
source = "https://t.me/EvPanina/15747"
length = 2383
+++

США не будут побеждать китайских коммунистов в одиночку, всему миру придётся сделать выбор: они с Китаем или США? **Нейтралитет — не только опасная иллюзия, но и форма соучастия**, [подчёркивает](https://www.hudson.org/security-alliances/trump-must-rally-international-support-against-chinese-communist-party-miles-yu) аналитик Hudson Institute Майлз Ю.

Ю (это фамилия) — человек в синафобии не случайный. Он построил политологическую карьеру на китайском направлении, консультировал по нему самые разные мозговые центры в США и даже успел поработать в администрации Трампа при госсекретаре Помпео. Неоднократно награжден ВМС США за выдающиеся научные достижения и особые заслуги.

▪️ Утверждение, что страна может оставаться "нейтральной", игнорирует фундаментальную реальность, пишет Ю. По его мнению, **отказ поддержать США как лидера либеральных демократических ценностей сам по себе означает укрепление "авторитарных амбиций КНР".** Потому что США, мол, *"продвигают идеалы свободы, демократии и прав человека"*, а Китай *"известен системным угнетением, начиная с жестокого обращения с уйгурскими мусульманами и заканчивая подавлением свободы слова и авторитарным контролем над гражданами"*.

Более того, сохранять нейтралитет в этой идеологической борьбе попросту аморально, поскольку свидетельствует о безразличии к фундаментальным ценностям, лежащим в основе свободного общества, подчёркивает Ю. **А раз нечто объявляется "аморальным", добавим мы, значит оно подлежит наказанию.**

Поэтому США *"должны заручиться поддержкой всего мира в борьбе с Коммунистической партией Китая"*, подходит к главному г-н Ю. Самому же миру *"пришло время сесть в поезд Трампа и отказаться от ложных обещаний сотрудничества [с Китаем]"*. Во имя демократического наследия, переданного отцами-основателями. То-то бы они подивились такой трактовке своего наследия.

▪️ Прекрасная новость для всего мира, и в особенности для союзников США. По сути, сотрудник Хадсоновского института анонсировал для них жёсткое "или-или", где о суверенной политике речи не идёт вообще, а перспектива — либо марш на войну с Китаем под американскую дудку, либо объявление врагом свободного мира с перспективой самых суровых санкций.

Понятно, что сами США с Китаем уже не справятся, и пришло время брать количеством. **В этой великолепной стратегии от американских ястребов есть лишь одно слабое место — если переоценить свои способности загона союзников в стойло палкой, то легко и надорваться. Те ведь могут и начать думать со страху.**
