+++
title = "Всплывший Блинкен: Стратегия Трампа по Украине провалилась"
id = 17957
date = 2025-12-23T18:20:24
source = "https://t.me/EvPanina/17957"
length = 2014
+++

В публичное пространство вновь прорвался из инферно Энтони Блинкен — госсекретарь США при Джо Байдене. Он поделился в [интервью](https://edition.cnn.com/2025/12/21/world/video/gps-1221-blinken-war-in-ukraine) с Фаридом Закария из CNN мнением о стратегии Трампа на Украине — принесёт ли она *"прочный мир"*?

▪️ **По словам Блинкена, "задача Путина — нейтрализовать Украину как независимое государство и сделать её зависимой от России".** Экс-госсекретарь США утверждает, что стратегия Трампа по давлению на Киев с целью заставить его пойти на территориальные уступки не приведёт к устойчивому миру, т. к. это означало бы *"вознаграждение агрессии"*. При этом *"масштабные компромиссы не удовлетворят Путина"*, добавил Блинкен.

*"Без надёжных гарантий безопасности Россия использует любое перемирие как паузу для перегруппировки"*, — отметил он. По Блинкену, ключевой фактор сдерживания в ситуации по Украине — это США. Они должны обеспечить Киеву гарантии безопасности, поставки оружия, разведданных и размещение сил.

▪️ Факт появления Блинкена в информационном пространстве не удивителен. Евроглобалисты и Демпартия США — это, по сути, одна сеть с общими интересами. На промежуточных выборах в Конгресс в ноябре 2026 года она планирует перехватить власть у республиканцев, по крайней мере, в одной из палат. А **в случае полного перехвата Демпартией власти в Конгрессе, всё, что сказал Блинкен, и станет программой действий США в конфликте на Украине.**

Впрочем, если брать по сути, то нынешнее поведение администрации Трампа мало чем отличается от поведения администрации Байдена. Главное отличие заключается в платных поставках оружия Украине за счёт европейских союзников США по НАТО. Кроме того, Белый дом пока помалкивает о необходимости нанести России стратегическое поражение и пока не готов официально принимать Украину в Североатлантический альянс.

**В то же время содержательная работа, например процесс интеграции ВСУ в ОВС НАТО, продолжается и идёт к своему логическому завершению. Когда это произойдёт, формальное членство Украины в альянсе не будет иметь особого значения.**  
