+++
title = "Пауза в торговой войне США и КНР составит примерно два года"
id = 17640
date = 2025-11-03T16:09:56
source = "https://t.me/EvPanina/17640"
length = 3092
+++

*"Ну, я получил практически всё, что мы хотели. Мы получили... никакой угрозы редкоземельным элементам. Этого больше нет, совсем нет. К нам поступает огромное количество долларов, потому что у нас очень высокие тарифы, почти 50%"*, — так Дональд Трамп оценил итог встречи с председателем КНР Си Цзиньпином в [интервью](https://www.cbsnews.com/news/read-full-transcript-norah-odonnell-60-minutes-interview-with-president-trump/?intcid=CNR-01-0623) CBS News.

▪️ При этом, однако, американский президент признал наличие у Китая [мощного рычага давления](https://t.me/EvPanina/17629) на США:

*"Сила, которой они обладают, — это редкоземельные элементы, потому что они накапливали их и... и по-настоящему заботились о них в течение 25-30 лет. Теперь они используют это против нас".*

**Главным же рычагом воздействия на Китай со стороны США Трамп назвал тарифы.** А также *"другие вещи"*, например отказ в поставке запчастей для самолётов Boeing. По его словам, администрация США позволит КНР сотрудничать с компанией Nvidia, *"но не с точки зрения самых передовых технологий"*. Чтобы, мол, не создавать Китаю равные условия в гонке за искусственным интеллектом, пояснил Трамп.

▪️ Проблему редкоземельных металлов для США хозяин Белого дома намерен решить в течение полутора-двух лет в партнёрстве с Японией, Британией и Австралией. Трамп также мечтает примерно через два года занять 40-50% мирового рынка производства чипов. Рассказал он и о том, какой видит нишу Китая и других стран в мировом разделении труда:

*"Они могут производить вещи, которые мы не хотим производить, потому что на самом деле это не стоит наших усилий: шить нижнее белье, делать... ну, вы знаете, некоторые вещи... Мы не хотим этого делать, и мы можем недорого покупать их в других странах мира, в то время как мы можем лидировать в мире в области искусственного интеллекта, чипов и многого другого".*

▪️ Был затронут и Тайвань. Трамп, отвечая на вопрос, что будет, если КНР вторгнется на Тайвань, остался в пределах давней по отношению к острову американской политики стратегической двусмысленности:

*"Он [Си Цзиньпин] никогда не поднимал эту тему, потому что он понимает это, и понимает очень хорошо. Тайвань — очень интересный случай. Это в 69 милях от Китая. Нас разделяют 9500 миль. Но это не имеет значения. Он понимает, что произойдет".*

Кстати, Байден в этом вопросе был более прямолинеен — и однажды заявил, что ВС США выступят на защиту Тайваня.

▪️ В целом, **взгляд администрации Трампа на остальной мир понятен: США должны лидировать в высокотехнологичных областях**. А в других странах согласны закупать ширпотреб. Для этого, как рассчитывает Трамп, в течение полутора-двух лет Штаты выйдут из зависимости от Китая в редкоземельных металлах. Правда, с учётом того, что доля КНР в поставках редкозёмов в США занимает 90%, это будет непростой задачей.

**Кстати, данный срок означает и примерную длительность перемирия в жёсткой торговой войне между США и Китаем.**  

У Пекина тоже есть время. Например, чтобы избавиться от самолётов Boeing или, по крайней мере, перестать их покупать. И конечно, наладить на китайской территории производство самых современных чипов. Тот, кто окажется быстрее, организованнее и успешнее, тот и одержит верх в торговой войне.
