+++
title = "Киев одолжит у Варшавы на польское оружие — которое та склепает за немецкие деньги"
id = 17049
date = 2025-08-05T15:25:53
source = "https://t.me/EvPanina/17049"
length = 2160
+++

Глава МИД Украины Андрей Сибига [уведомил](https://24tv.ua/ru/sau-krab-sistemy-perun-ukraina-obsuzhdaet-polshej-pokupku-oruzhija_n2886019) польского коллегу Радослава Сикорского о желании одолжить у Варшавы €120 млн на закупку польского оружия — САУ "Краб" и ПЗРК "Перун".

▪️ Сумма небольшая, но ситуация многозначительная. Варшава в последние годы сама в долгах, поскольку стабильно [повышает планку](https://t.me/EvPanina/17021) милитаризации. Её план вооружения включает закупки у США и Южной Кореи плюс частичную локализацию производства. Все эти программы во многом профинансированы за счёт заимствований, включая стратегический [оборонный кредит](https://t.me/EvPanina/17000) от Евросоюза. Внутри самого ЕС уже действует механизм компенсации вооружений, поставленных Украине, в рамках Европейского фонда мира (EPF). Германия — один из крупнейших доноров, внесших в этот пул миллиарды евро.

**Если Польша выдаст Украине кредит, даже частично покрытый бюджетными средствами, то высока вероятность, что впоследствии Варшава потребует компенсации через ЕС — или возьмёт оборотный капитал из уже существующих европейских фондов. То есть, за всю русофобию. заплатит Германия.** Впрочем, ей не привыкать.

Интересно и то, что Киев меняет стратегию — он больше не просит, а берёт в долг. Это выглядит более респектабельно, чем бесконечное "дай" Зеленского, от которого уже все устали. Впрочем, "Украина берёт в долг" — это чистая метафора, поскольку вряд ли она когда-либо сможет выплатить эти долги. Единственной понятной суммой "страховки" тут выступают 280-300 млрд замороженных активов РФ, хотя и они вряд ли покроют издержки Европы.

▪️ В любом случае, запрос Киева к Варшаве по поводу кредита на закупку вооружений — это модель переадресации военных затрат Украины в европейскую финансовую систему. Польша в этой схеме выступает как посредник по перекладыванию финансового бремени: формально кредит даёт Варшава, но в реальности деньги выделят Брюссель и Берлин.

**Пока эта схема работает, однако вопрос "Кто в итоге платит?" в европейской политике становится всё более чувствительным. Особенно на фоне споров о том, где проходит граница между финансированием киевского режима и подготовкой к войне с Россией самой Европы. Которой для этого ещё придётся покупать американское оружие на сотни миллиардов евро.**  
