+++
title = "Британский генерал придумал, как спастись от \"русской мясорубки\""
id = 15891
date = 2025-02-19T13:20:32
source = "https://t.me/EvPanina/15891"
length = 3580
+++

*"Британия должна объединить Европу ради всех нас. Но нам также необходимо прямо сейчас предпринять действия по защите самих себя. Хотя многим это покажется немыслимым, мы должны быть готовы призвать в армию наших резервистов — и составить планы по призыву. Трамп не оставил нам другого выбора"*, — пишет в [свежей колонке](https://www.dailymail.co.uk/debate/article-14410971/Trumps-refusal-help-NATO-allies-left-Britain-no-choice-make-plans-conscript-says-GENERAL-RICHARD-SHIRREFF.html) для Daily Mail отставной британский генерал Ричард Ширрефф — в 2011-2014 гг. замкомандующего ОВС НАТО в Европе.

▪️ Попеняв президенту США за *"угрозы выйти из 80-летнего трансатлантического пакта"*, а ряду европейских правительств — за *"выстрелы себе в ноги"* в виде отказов даже обсуждать отправку войск на Украину — Ширрефф спешит поддержать британского премьер-министра Стармера за попытку взвалить на плечи королевства лидерство в Западном мире **"после завершения Pax Americana"**.

*"Единственный вариант для Европы — действовать в одиночку, а для этого потребуется лидерство Великобритании. Но этого не произойдёт, если Британия не встанет на ноги, значительно увеличив расходы на оборону"*, — уверен отставной вояка.

Самым неотложным шагом автор считает обеспечение Украины средствами для *"самообороны"*. Для этого нужно добиться, чтобы каждый европейский член НАТО 4 года подряд отдавал по 0,25% своего ВВП в "фонд обороны Украины", что принесло бы около €150 млрд. Если же согласятся не все, то **Лондон должен сколотить "коалицию желающих" — в первую очередь из стран Северной Европы — на базе Объединённых экспедиционных сил (JEF)**. Этот альянс из 10 стран во главе с Британией, созданный в 2014 году, должен будет, по словам Ширреффа, *"добиться потенциального прекращения огня"* на Украине — читай, влезть на самую ЛБС.

*"Но это означало бы отправку 10 тыс. британских солдат. Другие 10 тыс. должны были бы пройти подготовку к развёртыванию, а ещё 10 тыс. — быть готовыми их заменить. Эти 30 тыс. — почти половина всех наших сухопутных войск"*, — констатирует автор.

**Избежать их попадания в "русскую мясорубку" невозможно без обязательной мобилизации резервов, уверен Ширрефф. Что, в свою очередь, потребовало бы "перевода всей экономики [Британии] на военные рельсы", а также возвращения призыва на военную службу для подданных его величества.** *"Всё это неизбежно произойдёт, если Россия нападёт на британских миротворцев [на ЛБС] или начнёт атаку на союзника в Прибалтике"*, — резюмирует бывший натовский генерал.

▪️ О степени адекватности предложений г-на Ширреффа говорит самый популярный комментарий к его колонке: *"Ну-ну, удачи. Кто вообще готов сражаться за сегодняшнюю Великобританию? Даже если вам посчастливится выжить, то лет через 10 вас потащат в суд по обвинению в военных преступлениях. Причём обвинителем будет Стармер"*.

[Самый непопулярный премьер-министр Британии за 40 лет](https://rg.ru/2024/12/17/starmer-pobil-antirekord-i-stal-hudshim-premerom-britanii-za-40-let.html) вызывает аллергию у избирателей уже тем, что использует Украину для отвлечения внимания от некомпетентного управления страной. **Идея же перевода экономики королевства на военные рельсы, да ещё с возвращением призыва, способна смести правительство Стармера за считанные дни.** Ну а без призыва британская армия, с [самой низкой численностью за последние 200 лет](https://t.me/infantmilitario/148534), представляет собой жалкое зрелище, что признаёт и сам Ширрефф.

То же самое, в той или иной степени, относится и к девяти другим странам, входящим в JEF (сам контингент этого "военного партнёрства" сегодня насчитывает лишь 10 тыс. человек). Относительную угрозу среди них может представлять разве что Финляндия, мобилизационный резерв которой составляет 870 тыс. чел. Однако их полное развёртывание сопровождалось бы совсем другим уровнем реагирования со стороны России…
