+++
title = "RUSI (Британия): Поможем Киеву уничтожить производство ПВО в России — тогда и сами сэкономим на ракетах"
id = 17899
date = 2025-12-13T13:13:01
source = "https://t.me/EvPanina/17899"
length = 2997
+++

Британский Королевский институт объединённых исследований (RUSI, нежелателен в РФ) [опубликовал](https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/research-papers/disrupting-russian-air-defence-production-reclaiming-sky) очередной примечательный доклад о состоянии ВС РФ за авторством десятка с лишним экспертов самого разного происхождения. Включая Елену Юрченко из Совета экономической безопасности Украины и Джека Уотлинга, штатного британского военного консультанта, наследившего на Украине в ходе СВО, а также в Ираке, Мали, Руанде, Йемене.

▪️ Авторы подчёркивают, что не стоит оценивать российскую ПВО исходя из видео ударов украинских дронов по НПЗ. В реальности она перехватывает подавляющую часть дальних ударов, серьёзно ограничивает возможности ВВС Украины, защищает военную промышленность, энергетику и логистику РФ — и, стратегически, представляет критическую угрозу для НАТО в Европе.

Вместо того, чтобы гоняться за пусковыми установками, в RUSI предлагают сосредоточиться на мощностях по производству ПВО/ПРО в России. По утверждению британских экспертов, такое производство крайне централизовано, зависит от длинных и сложных цепочек поставок. И критически опирается на микроэлектронику, специальные материалы (например, бериллиевую керамику для радаров), западное измерительное оборудование и станки, программное обеспечение для проектирования и калибровки.

При этом многие компоненты производятся в узких "бутылочных горлышках", часть оборудования нельзя быстро заменить российскими аналогами, а ремонт повреждённых предприятий часто невозможен без импортных станков. Поэтому **предлагается душить отрасль российского ПВО стратегически**. Вводя, например, точечные санкции по сырью и материалам, блокируя поставки станков, измерительных приборов и средств калибровки. А также непосредственно атакуя элементы производственной цепочки — в том числе через хакерские атаки на программную среду разработки, тестирования и логистики, чтобы замедлять производство, ухудшать качество и выявлять слабые места для последующих ударов. Кроме того, предлагаются прямые выборочные удары по ключевым заводам, уникальным производственным цехам и объектам, которые невозможно быстро восстановить.

**Авторы прямо пишут: цель — не обезоружить Россию завтра, а заставить её стрелять ракетами ПВО быстрее, чем она может их производить, ухудшить качество новых систем, повысить аварийность и ошибки операторов.** Если это удастся, то, по логике британцев, уже в 2026 году Украина сможет наносить значительно больший ущерб России, не получая кратного увеличения поставок оружия.

▪️ Если вспомнить, какую проблему для Европы в потенциальном конфликте будет представлять российская ПВО, объективно лучшая в мире, то контуры замысла Лондона станут понятнее. Кстати, тот же аналитический центр выдал похожие рекомендации и в отношении [российской авиации](https://t.me/EvPanina/17691). **Так что Украиной Россию будут пытаться обескровить по-максимуму, чтобы к следующей горячей фазе передела мира мы подошли максимально истощёнными.**

Как минимум, описанные в британских докладах меры против России должны быть щедрой рукой применены к самим планирующим.
