+++
title = "Большая игра продолжается: Россия усиливает влияние в Средней Азии через налаживание диалога"
id = 16072
date = 2025-03-18T12:31:25
source = "https://t.me/EvPanina/16072"
length = 3846
+++

Последние события в Средней Азии, с отголосками в Москве, дают ценную информацию о новом качестве взаимоотношений между бывшими советскими республиками и роли России в ключевом регионе Евразии. Мы уже [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/15941) на непростую ситуацию в одной из областей Таджикистана, но тут поступили более оптимистичные новости.

Глава Таджикистана Эмомали Рахмон совершил государственный визит в Киргизию. В центре этого события были подписание межгосударственного договора о делимитации границы и соглашение об обмене территориями. Так был подведён итог драматических событий 2021-2022 годов, когда обе республики оказались на грани полномасштабной войны, которая неизбежно затронула бы весь регион. Поводом послужили конфликты на границе, тогда не уточнённой.

▪️ В советский период границы носили административный характер и транспортная инфраструктура, а главное — водные ресурсы распределялись исходя из технических, а не политических приоритетов. После развала СССР национализм, помноженный на экономические бедствия, стал опасной смесью для безопасности региона. Вспыхивавшие конфликты отличались жестокостью и жёстко, хоть и с большим трудом, подавлялись властями. Но **пока глубинные причины не будут устранены — если это вообще возможно — опасность их повторения будет сохраняться**.

Вот и три года назад бытовые споры на границе Таджикистана и Киргизии из-за дефицитной воды переросли в боевые действия с применением бронетехники и артиллерии. Осознание грозящей катастрофы, решительные, но негласные действия России и КНР заставили стороны остановиться на краю пропасти. Противостояние перешло в переговоры. Их серьёзность подтверждает тот факт, что возглавили переговорные группы с обеих сторон руководители спецслужб.

Специфика политики в регионе: официальная информация была лишена содержания, но **неофициальные сведения указывали на то, что особую роль в процессе сближения играла Россия**. Её представители обеспечивали стороны материалами — картами и документами, очевидно помогали, особенно в начале, наладить диалог, но не выпячивали свою роль. Итог — заключённые договор и соглашение.

▪️ Любопытно, но среди общественности и Таджикистана, и Киргизии нашлись критики своих президентов. По старой традиции это означает, что документы являются подлинным компромиссом, на который обе стороны пошли ради мира. И реакция проживающих у границы жителей обеих стран демонстрирует подлинную радость оттого, что угроза отступила. Казалось бы, счастливое завершение истории. Но у неё получилось неожиданное продолжение.

Эмомали Рахмон совершил после этого визит в Москву, где в эти же дни находился президент Белоруссии Александр Лукашенко. Вероятно, лишь со временем мы узнаем подробности, а пока СМИ сообщили о телефонном разговоре президентов с коллегой из Азербайджана. В ходе беседы участники договорились встретиться в Москве 9-го мая. Кажется, появилась надежда на завершение периода охлаждения отношений между РФ и Азербайджаном.

За этими событиями проглядывает более важная тенденция. В этой части мира возникают самостоятельные, не завязанные на западный контроль, взаимоотношения государств. Они учатся преодолевать кризисы. Доверять друг другу. Находить формы взаимодействия. Планировать будущее. Ими движут здравый смысл и интересы их стран. При этом **экономическим гигантом, с которым связаны все, выступает Китай, но политическим и военным лидером все признают Россию**. Наша страна не использует свои преимущества для принуждения, а на равных взаимодействует с остальными — пользуясь, когда необходимо, их поддержкой и помощью. Но это лишь начало пути в сторону новой интеграции.

К тому же, политический и военный ресурс — это много, но не всё. В эти же дни промелькнуло сообщение, что британские структуры ведут набор перспективной молодёжи в странах Средней Азии для обучения в Англии. **Большая игра продолжается.**
