+++
title = "Укронацисты из числа \"историков\"-консультантов становятся властью"
id = 17188
date = 2025-08-25T12:04:15
source = "https://t.me/EvPanina/17188"
length = 2752
+++

21 августа Верховная Рада Украины [приняла](https://itd.rada.gov.ua/billinfo/Bills/Card/56361) закон № 13273 "Про основы государственной политики национальной памяти Украинского народа" — именно так, с заглавной буквы.

▪️ Закон ожидаемо привлёк внимание, и ряд наблюдателей уже [отметили](https://t.me/periskop_pacific/7841) его яркие моменты, из которых проистекают такие следствия, как запрет и демонтаж символов СССР и Российской Империи, причём не только на зданиях или памятниках, но и на кладбищенских могилах. Это касается также орденов и медалей на барельефах, георгиевских лент, двуглавых орлов, советских лозунгов... Фактически, **речь идёт о полном демонтаже памятников, посвящённых Великой Отечественной войне — как минимум, все даты на них теперь должны быть изменены с "1941–1945 гг." на "1939–1945 гг."**

Убежать от исполнения закона сложно. Если местный совет не демонтировал или не "переделал" памятник в течение 6 месяцев, то обязанность переходит к главе общины. Если и он не исполнит закон, то в течение 3 месяцев это делает глава области. Новые названия улиц, площадей и объектов, присвоенные в ходе такой "деколонизации", нельзя менять в течение 10 лет.

Закон также вводит **юридическое определение "рашизма" как "гибридной тоталитарной идеологии, сочетающей российский шовинизм, империализм, коммунистические и нацистские практики"**. Как это сочетается в голове у самих авторов, понять сложно. Проще уж было бы написать: "Гражданин Украины обязан ненавидеть всё русское в любом виде".

▪️ Однако если ограничиться только этим списком, картина будет неполной. Есть несколько пунктов, которые обойдены вниманием наблюдателей, но принципиально важны.

Прежде всего, **"Украинский институт национальной памяти" получает статус центрального органа исполнительной власти Украины.** Теперь это не просто "научно-просветительская структура", а ведомство с бюджетом, полномочиями и ответственностью за реализацию всей этой "политики памяти". Даже в окружении Гитлера не додумались придать "Аненербе" статус министерства.

Закон также впервые закрепляет положение, что "политика национальной памяти" — это часть национальной безопасности Украины. То есть **работа с прошлым приравнена к элементу военной стратегии наравне с армией и разведкой**, а "политика памяти" должна внедряться в школы, вузы, музеи, органы власти и СМИ. И речь не только о памятниках, но и о повседневной идеологической работе.

Таким образом, общее понимание, что с новым законом на Украине начнётся массовый снос памятников и будут заводиться уголовные дела "за орден деда", хоть и соответствует логике вопроса, но упрощает её. Потому что закон ещё хуже. **Документ впервые выводит борьбу Украины с собственным прошлым на уровень безоговорочной государственной доктрины.** С печальными последствиями для всех, кто стремится избежать этой деструкции.
