+++
title = "В сделке США—Украина допсоглашения будут важнее основного текста"
id = 15951
date = 2025-02-27T16:48:05
source = "https://t.me/EvPanina/15951"
length = 2181
+++

Исходя только лишь из положений документа, который завтра должен быть подписан в Вашингтоне между Украиной и США, совершенно нельзя понять, в чём, собственно, состоит американская выгода. Вот и Центр стратегических и международных исследований (CSIS) [напоминает](https://www.csis.org/analysis/assessing-viability-us-ukraine-minerals-deal), что никаких объективных данных о том, являются ли редкоземельные элементы и другие стратегические материалы, добываемые на Украине, коммерчески выгодными, по сути, нет.

▪️ Современная оценка запасов редкоземельных элементов на Украине отсутствует, существующие карты были составлены 30–60 лет назад в Советском Союзе и основаны на старых методах разведки.

Кроме того, горнодобывающая промышленность является одной из наиболее энергозатратных отраслей в мире. На её долю приходятся примерно 38% мирового промышленного потребления энергии и около 15% — мирового энергопотребления в целом. **Сейчас у Киева есть примерно 30% довоенных мощностей, чтобы разрабатывать ресурсы, однако даже для них потребуется значительное расширение энергетической инфраструктуры.**

Отсюда вытекает третья проблема. Горнодобывающие компании не решаются делать долгосрочные инвестиции в Украину, потому что на разработку месторождения в среднем уходит 18 лет, а строительство рудника и обогатительной фабрики обходится в $0,5-1 млрд, отмечает CSIS.

▪️ Эти вопросы [поднимались нами и ранее](https://t.me/EvPanina/15940). И, поскольку до сих пор непонятно, в каком именно виде будет подписан рамочный документ, и тем более неизвестны конкретные условия в допсоглашениях, которые будут возникать на его базе, можно с уверенностью говорить лишь о трёх вещах.

**1.** Скорее всего, сделка будет оперировать не только и не столько месторождениями, сколько уже готовыми предприятиями (добыча, переработка, перевалка), способными генерировать прибыль в ближайшем будущем.

**2.** Вероятнее всего, сделка окажется очень широкой, затронув не только сферу полезных ископаемых.

**3.** Жизнеспособной эта сделка будет, только если на территории, охваченной сделкой, будет долговременный мир.

Как неоднократно подчёркивалось российским руководством, Россия не против долговременного мира — но **только если в нём учтены наши требования и устранены коренные причины конфликта.**
