+++
title = "Foreign Policy: Признание подрывника \"СП\" с Украины потянет на €400 млн"
id = 17353
date = 2025-09-18T19:26:29
source = "https://t.me/EvPanina/17353"
length = 2453
+++

Пока в Европе решают, где будут судить украинца Сергея К., обвинённого в диверсии на "Северных потоках", деловой мир, [пишет](https://foreignpolicy.com/2025/09/17/nord-stream-russia-ukraine-war-insurance/) Элизабет Брау в американском Foreign Policy, ждёт вердикта по другому вопросу: были ли атаки на "СП" военным актом или "обычным" преступлением? Потому что судебный процесс в Лондоне на сумму €400 миллионов зависит именно от этого определения.

▪️ По словам Свейна Рингбаккена, управляющего директора базирующейся в Осло компании DNK, которая занимается страхованием от военных рисков на море, сейчас ситуация очень непростая. В 2024 году владелец обоих газопроводов Nord Stream AG подал в суд на страховщиков как раз на €400 млн в связи с ущербом, причинённым взрывами. Дело в том, что **страховщики квалифицировали диверсии на "СП" как военные действия — и отказались выплачивать деньги**.

*"Но в мире страхования важна точность. От чьего имени совершали свои действия диверсанты? Не было ли это государство?"* — задаёт вопросы автор FP, намекая на весьма высокую цену будущих судебных слушаний.

Брау подчёркивает, что в случае диверсий на "СП" выплата или невыплата указанной суммы прямо зависит от того, что именно Сергей К. скажет будущему суду. И хотя судьи могут вынести решение только о его виновности или невиновности, Nord Stream AG и её страховщики будут внимательно следить за ходом разбирательства в поисках доказательств, которые они смогут затем использовать в собственной лондонской тяжбе. Если Сергей К. заявит суду, что он и его сообщники были, скажем, зелёными активистами, недовольными выбросами углекислого газа в энергетическом секторе, то это поможет Nord Stream AG. Если же заявит, что он и его сообщники действовали с целью поддержать Украину — это поможет страховщикам.

▪️ FP очень старается, чтобы не озвучить тезис, логично вытекающий из предыдущих: **если этот Сергей К. заявит, что действовал в рамках приказа из Киева, то страховщики, конечно, выдохнут с облегчением на все €400 млн. Зато возникнет новый казус, связанный уже с межгосударственными интересами ФРГ, убытками её промышленников, интересами европейских акционеров Nord Stream AG и со всей темой "помощи Украине"**. Как минимум, пострадавшие от уничтожения газопроводов смогут задать Мерцу вопросы насчёт логики дальнейшего финансирования государства-террориста, способствовавшего убийству немецкой индустрии.

Впрочем, не исключено, что Сергей К. и не доживёт до момента, когда ему придётся отвечать на столь дорогостоящий вопрос...
