+++
title = "\"Росатому\" в 2027 году потребуется спасение от ключевой ставки ЦБ"
id = 17014
date = 2025-07-30T18:15:25
source = "https://t.me/EvPanina/17014"
length = 2746
+++

Об этом представители корпорации [сообщили](https://www.interfax.ru/russia/1038825) на комиссии Госсовета по направлению "Энергетика". Сейчас компания сооружает новые блоки за счёт получаемых средств в рамках программы договоров о предоставлении мощности (ДПМ). Однако с 2027 года ей потребуется уже заимствование средств, а значит — господдержка в виде субсидирования ставки.

▪️ Компания обращалась за бюджетным финансированием по проектам энергоблоков малой мощности "Шельф-М" и "Елена-АМ", но *"одобрения пока, к сожалению, не получили"*.

В прошлом году "Росатому" требовалась поддержка для развития проектов плавучих энергоблоков. Согласно тогдашней презентации, *"для обеспечения привлекательности тарифа, в связи с высокой действующей ключевой ставкой, а также с ограничениями возможностей привлечения средств на международных рынках, требуется субсидирование процентной ставки по кредитам"*.

Кроме того, отмечалось, что госкорпорации необходимы *"лимиты гарантий государственного экспортного агентства для работы на уже освоенных и новых иностранных рынках с большим уровнем риска"*.

▪️ **Сигнал максимально тревожный.** Проекты "Росатома": энергоблоки, АЭС, плавучие модули — имеют длинный инвестиционный цикл (10–30 лет) и умеренную доходность, особенно в тарифно-регулируемых отраслях. Действующая же ключевая ставка ЦБ РФ новые проекты реализовывать не позволяет — ни внутри России, ни снаружи: зарубежные проекты долгие, требуют предоплат, страховок и долгосрочного финансирования. Что в высокопроцентной среде невозможно без поддержки.

Надо сказать, что помимо "Росатома", у нас не так уж и много сейчас высокотехнологичного экспорта стратегического характера. При этом плавучие энергоблоки — экспорт стратегический: проекты позиционируются как инструмент проникновения России в Африку и Юго-Восточную Азию, а также в Арктику. **Отсутствие дешёвых денег, таким образом, бьёт уже и по геополитическим задачам России.**

▪️ Если совсем кратко: нынешняя ключевая ставка ЦБ РФ разрушает промышленный инвестиционный цикл в стране. Если даже "Росатом" не может строить, то другие компании — тем более. Весь длинный инвестиционный цикл в России оказывается сильно зависим от скрытых или прямых форм господдержки.

**Перед нами — красноречивый сигнал о структурном несоответствии денежно-кредитной политики ЦБ РФ и задач индустриального развития, стоящих перед Россией.** А также о необходимости системной реформы инвестиционного финансирования — возможно, с возвратом к планово-гарантийной модели. И если уж мы не можем перестроить всю финансово-экономическую систему под актуальные вызовы, то развитие, по крайней мере, технологий "переднего края" и экспортных мегапроектов более не просматривается без создания отдельного финансового контура в рамках государственных задач.
