+++
title = "\"Киев и Львов к 2026 году\": Украина признана главным форпостом гегемонии США"
id = 15775
date = 2025-01-31T15:57:49
source = "https://t.me/EvPanina/15775"
length = 2416
+++

*"Если США прекратят военную помощь Украине, то к 2026 году Россия сможет захватить Киев и Львов"*, — [утверждает](https://thehill.com/opinion/national-security/5111659-cost-of-ukraine-losing-analysis/) сотрудник Американского института предпринимательства (AEI) Элейн Маккаскер.

Вашими бы устами, г-жа Маккаскер... Хотя правильно не "захватить", а "освободить".

▪️ По мнению аналитика AEI, Россия на этом не остановится, а восстановит свои боевые подразделения, использует ресурсы Украины для усиления своих возможностей, разместит войска вдоль границ НАТО и *"будет готова к нападению за пределы Украины к 2030 году".*

*"Чтобы защититься — на национальном, военном и экономическом уровнях, — США должны оставаться мировой державой и инвестировать в возможности, необходимые для защиты своих партнёров и самих себя. Отсутствие решительности у Америки в Европе только спровоцирует агрессию и поставит под угрозу наше процветание во всём мире"*, — без обиняков заявляет автор.

В качестве доказательства свой правоты Маккаскер приводит финансовый аргумент на основе собственного анализа AEI. Их исследование якобы показало, что **победа России на Украине обойдётся американским налогоплательщикам в дополнительные $808 млрд — сверх того, что США планируют потратить на оборону в ближайшие пять лет**. Это примерно в 7 раз больше, чем вся помощь, выделенная по линии Пентагона для поддержки Киева с 2022 года.

▪️ Сначала разберёмся в терминах. *"Защитить себя на национальном, военном и экономическом уровнях"* от "нападающей России", причём не где-то на Аляске, а в Европе — это какая-то небывалая хуцпа. Называя вещи своими именами, **это вовсе не национальная оборона США, а их попытка зацементировать свою гегемонию в колонии под названием Евросоюз**.

Что касается военной и экономической устойчивости Украины, то очевидно, что без внешней поддержки она попросту не способна вести войну с Россией хоть какое-то длительное время. Ресурсы несопоставимы. Как на днях сказал Владимир Путин:

*"Они же не могут существовать, они месяц не просуществуют, если прекратятся деньги, и, в широком смысле говоря, патроны. Всё закончится через месяц-полтора-два. В этом смысле суверенитет Украины почти нулевой".*

▪️ Но поблагодарим г-жу Маккаскер за откровенность. Из её статьи предельно понятно, что это не Киев ведёт войну с Москвой, а США через Украину ведут войну с Россией. **Цель этой войны тоже ясна — сохранение Pax Americana любой ценой. Которая с падением киевского режима возрастёт многократно.**
