+++
title = "Onet (Польша): Переговоры Путина и Трампа не дадут результата — иначе Россия не достигнет целей, которые мы ей придумали"
id = 17089
date = 2025-08-11T13:14:01
source = "https://t.me/EvPanina/17089"
length = 2267
+++

Тот самый польский портал Onet, который опубликовал на днях "утечку" с подробностями мирного плана Трампа, теперь [утверждает](https://wiadomosci.onet.pl/swiat/finski-analityk-rozwiewa-zludzenia-10-powodow-dla-ktorych-wojna-w-ukrainie-sie-predko/0qeeq6b): предстоящий саммит президентов РФ и США не приведёт к окончанию конфликта на Украине. Для этого автор публикации, финский аналитик Йони Аскола, нашёл аж десять причин. Правда, их многообразие можно свести к одной реальной причине — и к различным оттенкам фантазий автора.

▪️ Например, Аскола убеждён, что Россия начала СВО *"не только для того, чтобы захватить территорию, но и для того, чтобы разрушить суверенитет, культуру и историю Украины. Это война геноцида. Россия совершила военные преступления, этнические чистки и массовые похищения детей".*

На самом деле, цели СВО озвучивались публично, неоднократно и на самых разных уровнях. "Захват территории" в них никогда не фигурировал как цель, это не более чем средство достижения действительной цели — безопасности России. **Если бы НАТО и Вашингтон приняли российские предложение от декабря 2021 года, то специальная военная операция попросту не потребовалась бы. А теперь — да, Россия достигает своих целей военным путём.**

Но с одной причиной — точнее, с важным обстоятельством, которое неизбежно задаст тон переговорам на Аляске, — Аскола угадал: *"Россия не может позволить себе справедливого мира. Она далека от достижения своих стратегических целей"*.

Понятно, что глобалисты и Россия, поляки и Трамп понимают под "справедливым миром" совершенно разные вещи. Но о том, что залогом прочного мира на Украине может стать только реализация целей СВО — в виде отсутствия для России угроз с этой территории — Москва заявляло неоднократно.

▪️ Саммит 15 августа на Аляске покажет, насколько американская сторона готова к компромиссу и в какой степени Вашингтон способен задать рамки для своих европейских сателлитов. Впрочем, рамки эти могут оказаться весьма гибкими — в соответствии с разницей восприятия "справедливого мира".

**Красноречивый пример: в интервью Fox News вице-президент США Джей Ди Вэнс в очередной раз** [подтвердил](https://www.nytimes.com/2025/08/10/us/politics/jd-vance-zelensky-trump-putin.html)**, что США готовы и дальше продавать оружие Европе, если та захочет покупать его для вооружения киевского режима.** Так что США, конечно, — за мир, но если им заплатят, то готовы снабжать оружием кого угодно, пока у того деньги не закончатся.
