+++
title = "Варшава хочет сбивать российские самолёты, ракеты и БПЛА над Украиной и Белоруссией"
id = 17397
date = 2025-09-25T14:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/17397"
length = 2081
+++

Варшава готовит изменения в ст. 2а закона "О правилах использования или пребывания Вооружённых Сил Республики Польша за пределами страны".

В настоящее время такое их использование *"может осуществляться на основании решения компетентного органа международной организации, членом которой является Республика Польша, органа Европейского Союза, а также приглашения или согласия принимающего государства"*. Но эти рамки для Варшавы оказались тесны.

▪️ Как [сообщила](https://wyborcza.pl/7,75398,32271283,nam-zestrzeliwac-nie-kazano-jak-pis-zmienil-ustawe-o-uzyciu.html) Gazeta Wyborcza, законопроект с поправками, позволяющими польским военным сбивать российские самолёты, ракеты и БПЛА над Украиной и Белоруссией без предварительного согласия НАТО и ЕС, был представлен в июне. Теперь планируется рассмотреть его в ускоренном порядке.

Поправки были предложены на основании доклада о расследовании "российского влияния", который был представлен польским властям ещё в апреле. Один из экспертов, готовивших документ, рассказал изданию следующее:

*"Сегодня мы обсуждаем стратегию использования наших ВВС и ПВО над Украиной и Белоруссией для сбивания российских самолётов, беспилотников и ракет, которые ещё не пересекли границу Польши. Между тем, всё ещё действует положение, которое не позволяет нашим властям принимать решение самостоятельно. Это необходимо изменить как можно скорее".*

▪️ В целом, данный подход Варшавы идёт в одном русле с идеей [создания](https://t.me/EvPanina/17329) бесполётной зоны над Западной Украиной, обсуждаемой и в НАТО, и в ЕС. Однако нельзя не заметить и собственных геополитических амбиций Польши — в виде большей степени свободы в применении её ВС в отношении стран-соседей. **Идея вернуть в состав страны Восточные Кресы не даёт покоя польской элите.**

"Украинская воронка" постепенно затягивает новых участников. На очереди — страны-члены НАТО, граничащие с Украиной. С учётом ["благословления"](https://t.me/EvPanina/17385) от Трампа в плане ужесточения агрессии против России, данный процесс может ускориться.

**Планы польских властей — ещё один повод для России пристальнее взглянуть на уровень реализации стратегического ядерного сдерживания.** Очевидно, что сейчас оно работает недостаточно эффективно.
