+++
title = "Европа отреагировала на сигналы России предсказуемым высокомерием"
id = 17835
date = 2025-12-03T16:37:06
source = "https://t.me/EvPanina/17835"
length = 2682
+++

Отчётливые сигналы из Кремля о готовности России к войне в случае агрессии Европы и о том, что эта война будет совсем не такой, какой её представляют в европейских столицах, в очередной раз оказались слишком хороши для тамошней аудитории. Во всяком случае, если судить по репликам министров иностранных дел стран НАТО, которые собрались в Брюсселе, чтобы поговорить об Украине.

▪️ 🇩🇪 Глава МИД ФРГ **Иоганн Вадефуль** [заявил](https://www.bbc.co.uk/news/live/cwypq7xjvdqt), что *"не видит никакой серьёзной готовности российской стороны вступить в переговоры"*. Чем вчера в Кремле на протяжении пяти часов занимались Уиткофф и Кушнер, как не переговорами, Вадефуль не уточнил.

🇪🇪 Министр иностранных дел Эстонии **Маргус Цахкна** оказался самым отважным. По его словам, лишь Европа должна решить, что будет происходить на континенте: *"Путин не может решать за нас [...] США не могут решать за нас"*. В Вашингтоне шутку наверняка оценили. Кстати, Россия — тоже в Европе. Надо ли понимать, что такое же право решать есть и у Москвы?

🇱🇻 **Байба Бразе**, латвийская коллега Цахкна, брякнула: *"Россия пытается расколоть НАТО с помощью так называемых мирных переговоров"*. То-то европейцы так мечтают на них попасть.

🇫🇮 **Элина Валтонен** из Финляндии отмахнулась от слов Путина о том, что мы не хотим войны с Европой, но готовы к ней, заявив: *"Россия использует эту риторику, чтобы запугать нас"*. А для чего Европа использует эту риторику?

🇬🇧 Ещё одна интеллектуалка, глава МИД Британии **Иветт Купер**, призвала президента РФ *"прекратить бряцать оружием и остановить кровопролитие"*. Кто бы объяснил ей, что обычно или бряцают оружием, или проливают кровь.

🇳🇴 Наконец, министр иностранных дел Норвегии **Эспен Барт Эйде** заявил, что Украине *"нужно оставаться сильной"*, а НАТО — *"сохранять единство"*. Прозвучало как соболезнование.

Неофициально источники европейских СМИ в НАТО вообще перепутали божий дар с яичницей, [заявив](https://rus.delfi.lv/57862/v-mire/120097509/poka-kompromissnogo-varianta-net-kak-proshli-peregovory-putina-s-uitkoffom-i-kushnerom-v-kremle), что *"в настоящее время у России нет достаточного количества войск для наступательной операции"* в Европе. Наступательная операция? Кажется, это уже истерика.

▪️ Поскольку всё это звучит из лагеря, который за три года деградировал от мантры "Всё идёт к стратегическому разгрому России!" до всхлипов "Спасите! Путин после Украины примется на нас!", точность анализа ситуации с их стороны определить нетрудно. Она, увы, близка к нулю.

**Для Европы было бы куда лучше, если бы упомянутые мнения европолитиков оказались сугубо работой "на публику". А реальные решения принимались на основе других, более адекватных подходов.** В противном случае, России действительно нет смысла договариваться о чём-либо с такой Европой — за физическим отсутствием на том краю стола договаривающейся стороны.
