+++
title = "Соединённые Штаты Америки и Соединённые Штаты Европы?"
id = 16371
date = 2025-04-24T14:22:04
source = "https://t.me/EvPanina/16371"
length = 3999
+++

Именно такую геополитическую конфигурацию в будущем [предполагает](https://foreignpolicy.com/2025/04/23/us-europe-trump-nato-eu-defense-military-weapons-intelligence-security-russia/) сотрудник Центра анализа европейской политики Эдвард Лукас на страницах Foreign Policy. При этом, по его мнению, это будут равные партнёры.

▪️ Лукас считает, что **Америке "начнёт не хватать зависимости Европы": самостоятельность Старого Света в вопросах безопасности будет стоить США рабочих мест, прибылей и влияния.** И что именно политика Трампа во многом подталкивает Европейский континент к самостоятельности:

*"Напуганные войной России на Украине и трансатлантическими разногласиями европейцы серьёзно, смертельно серьёзно, настроены позаботиться о собственной обороне и безопасности".*

Лукас перечисляет и новые гипотетические кризисы: *"А что будет, если поддерживаемый Россией Белый дом будет активно противодействовать действиям Европы по оказанию помощи стране, подвергшейся вторжению?"* Он подчёркивает, что Вашингтон может *"вывести из строя любое оружие, в котором используются высокие технологии США, перекрыть доступ к спутникам и другой критически важной инфраструктуре, а также закрыть штаб-квартиру НАТО, управляемую американцами".*

▪️ Соответственно, у европейцев, по мнению автора, возникают естественные вопросы. Например, датчане обсуждают, означают ли угрозы Трампа Гренландии, что они должны выбрать франко-итальянскую систему ПВО SAMP/T NG, а не американскую Patriot. А Португалия и Канада рассматривают возможность отмены части своих закупок истребителей Lockheed Martin F-35 Lightning II. Италия уже отказалась от приобретения Starlink.

В Европе, как сообщает Лукас, разрабатываются планы по созданию собственного крупного инструмента для финансирования ВПК — **Европейского банка перевооружения**. Он будет поддерживать контракты только с континентальными производителями вооружений. Это *"не только приведёт к потере рабочих мест, прибыли и налогов в США, но и подорвёт влияние США на Европу"*.

Пострадает и обмен разведданными между Вашингтоном и европейскими союзниками, который был ещё одним бастионом влияния США в Европе: *"Европейские шпионы теперь дважды подумают, прежде чем делиться своими самыми лакомыми кусочками с американскими коллегами".*

▪️ В то же время Лукас отмечает, что переходный период обещает быть непростым: *"Европе по-прежнему катастрофически не хватает войск, танков, артиллерии, боеприпасов, материально-технического обеспечения, средств наблюдения и других средств, необходимых для надёжной обороны от обычных вооружений; ей также не хватает авиации и оружия большой дальности, необходимых для эффективного сдерживания от обычных вооружений".*

И с горечью констатирует, что *"даже предоставление скромных сил для обеспечения безопасности на Украине после прекращения огня выглядит фантастическим без материально-технической и иной поддержки со стороны США"*. Но всё же, мечтает автор, Америка *"в конечном итоге получит то, чего она всегда хотела избежать, — стройную, подлую, мускулистую, независимо мыслящую Европу".*

▪️ Слишком оптимистичный прогноз. На данный момент США уже лишили Европу дешёвого российского газа и тем самым запустили её деиндустриализацию. При этом европейские компании демонстрируют готовность перебраться в американскую юрисдикцию, где затраты на ведение бизнеса значительно меньше.

Кроме того, львиная часть усилий формирующихся "Соединённых Штатов Европы" уйдёт на ведение прокси-войны с Россией через Украину, а также на подготовку и потенциальный военный конфликт с Россией напрямую. А это может привести к краху весь проект. При этом США не будут сильно против — скорее, наоборот, станут подталкивать к такому сценарию.

Так что даже в случае успехов в милитаризации и нацифицикации Старого Света его будущее, мягко говоря, не безоблачно. **Единственным подлинным спасением Европы мог бы стать курс на стратегическую автономию с одновременным отказом от антироссийского вектора.** Но нынешние европейские элиты настолько пропитаны русофобией и глобализмом, что по своей воле от этого не откажутся. Они сами ведут себя к пропасти.
