+++
title = "Кишинёв шагает в сторону аннексии Приднестровья"
id = 16301
date = 2025-04-15T17:49:01
source = "https://t.me/EvPanina/16301"
length = 1397
+++

Вырисовался сценарий "европеизации" — и, в дальнейшем, неминуемой "украинизации" — Молдавии. Первый этап — [лишение](https://t.me/wisedruidd/9564) Гагаузии автономного статуса в её составе.

▪️ На днях Конституционный суд Молдавии признал неконституционной статью 21 закона об особом правовом статусе Гагаузии, касающейся назначения прокурора республики. Глава Гагаузии Евгения Гуцул — под арестом. Автономия лишена своей таможни, избирательной комиссии и прокурора, то есть постепенно попадает в полную экономическую и юридическую зависимость от центральных властей.

Второй этап можно условно назвать "избирательным". Летом-осенью Майе Санду необходимо провести с нужным результатом парламентские выборы, чтобы исключить любой намёк на оппозицию собственной власти в республике. С учётом опыта манипуляций на президентских выборах и референдуме на евроинтеграцию шансы у неё велики.

▪️ **Третий же этап, скорее всего, предполагает внешнюю экспансию молдавских властей на территорию Приднестровской Молдавской Республики.** Естественно, при полной поддержке ЕС, НАТО, в первую очередь Румынии, а также Украины. При этом позиция Киева может быть в пределах от блокирующего до активного участия в агрессии против ПМР.

Неоднократно обращалось [внимание](https://t.me/EvPanina/14961) на то, что без контроля Одесской области Россия не сможет оказать какую-либо существенную помощь ни Гагаузии, ни Приднестровью, в котором проживают свыше 200 тысяч граждан РФ.
