+++
title = "Тарифы Трампа \"работают\" — в США начался рост цен"
id = 16917
date = 2025-07-16T15:18:01
source = "https://t.me/EvPanina/16917"
length = 2110
+++

В США зафиксирована опережающая инфляция, [сообщает](https://www.reuters.com/world/us/feds-inflation-fears-may-start-be-realized-with-june-cpi-data-2025-07-15/) Reuters. По мнению экономистов, это подтверждает, что повышение импортных пошлин администрацией Трампа сказывается на американских потребителях.

▪️ В целом, потребительские цены в Штатах в июне выросли немного — всего на 0,3%, что составляет примерно 3,5% в годовом исчислении. Но это не предел, поскольку Трамп намерен ввести с 1 августа более высокие сборы.

Самым серьёзным стал рост цен на бытовую электронику — на 1,1% за месяц и на 11,1% за год. Это, отмечает агентство, является **"самым большим скачком за всю историю в категории, где глобализация обычно означала стабильные или снижающиеся цены"**. При этом доходность казначейских облигаций США заметно выросла.

В качестве ответа Трамп заявил в соцсетях, что потребительские цены "низкие", и повторил свой призыв к ФРС снизить ставки. Так или иначе, в июне уровень потребительских цен в США был примерно на 1,2% выше, чем в декабре, последнем полном месяце перед началом второго срока Большого Дональда. Впрочем, по словам пресс-секретаря Белого дома Каролин Ливитт, тот факт, что базовая инфляция, не учитывающая цены на продукты питания и энергоносители, выросла меньше, чем ожидалось, *"доказывает, что президент Трамп стабилизирует инфляцию"*.

▪️ **Причин, чтобы в США снижались цены на потребительские товары, нет никаких.** Поскольку подавляющий объём таких товаров — это импорт, а Трамп намерен ввести пошлины в размере >30% в отношении Китая, Мексики, Канады и Евросоюза, допустив также новые действия в этой сфере, стоимость товаров будет только расти.

Соответственно, стоит ожидать дальнейших нападок Белого дома на [ФРС](https://t.me/EvPanina/16900). Хотя добиваться отставки её главы Пауэлла в ближайшие месяцы вряд ли целесообразно. Ведь если обеспечить его отставку сейчас, то в дальнейшем не окажется тех, чьими кознями можно будет объяснить неизбежные ценовые проблемы ближе к промежуточным выборам в Конгресс в 2026 году.

**Что касается самих пошлин, то они будут намного скромнее, чем декларирует Трамп. Уже текущие тарифы показали, что сохранить с ними ценовую стабильность в Америке вряд ли возможно.**  
