+++
title = "\"Мирный план\" от ECFR — врать Трампу, дать оружие Киеву, бить терроризмом по России"
id = 17771
date = 2025-11-24T17:04:47
source = "https://t.me/EvPanina/17771"
length = 3717
+++

Вне зависимости от реализуемости и смыслового наполнения "Плана-28", он полезен уже тем, что, как лакмусовая бумажка, проявляет самые разные настроения на Западе. Например, Европейский совет по международным отношениям (ECFR) [опубликовал](https://ecfr.eu/article/what-europe-should-do-about-a-bad-ukraine-deal/) рекомендации для европейских политиков, как этот план срывать — и к чему стремиться.

▪️ Прежде всего, советует Яна Кобзова из ECFR, **нужно во всём поддакивать Трампу. "А затем пытаться переубедить президента США за кулисами***"*. В чём именно переубедить? Надо подорвать уверенность Вашингтона в том, что время играет против Украины, объясняет автор: *"Европейцы могут помочь противостоять этому, ослабляя Россию экономически и на поле боя".*

Экономически — это не только продолжать выявлять и подвергать санкциям "теневой флот" России, но и… **способствовать ударам по российским НПЗ**. В настоящее время, пишет Кобзова, украинские удары наносятся примерно раз в две недели, *"что является достаточно длительным интервалом"*, позволяющим эти заводы ремонтировать. Однако *"Европа могла бы помочь Украине значительно сократить эти промежутки времени, предоставив ей дополнительные системы большой дальности и поддержав её собственные производственные мощности"*.

**Не кажется ли, что России тоже пора "подорвать уверенность" Брюсселя в безнаказанности? Пока ЕС способствует нанесению России экономического урона, не слышно даже о кибератаках, которые могли бы отрезвить европейские умы, — не то что о кинетических воздействиях.**  

▪️ Кроме того, любой ценой нужно пропихнуть в американский мирный план **конфискацию замороженных активов РФ**, настаивает автор. Тут, по её словам, Европа должна *"действовать быстро"*, а *"Мерц и другие должны выступить посредниками в достижении соглашения и преодолеть опасения Бельгии"*. Упирая на то, что *"европейская общественность согласится на использование российских активов в Европе для стабилизации Украины"*.

**В таком случае европейская общественность — и это нужно донести до неё в самой доступной форме — должна будет согласиться и со встречной конфискацией евроактивов на территории РФ. Вкупе с долгосрочными судебными исками таких размеров, что они как минимум повлияют на европейские фондовые рынки.**  

▪️ Но и это не всё. Решения о том, какие истребители размещать на территории Европы, будут приниматься в демократических государствах Старого Света, а не в Вашингтоне или Москве, заявляет Кобзова. А изменения в конституциях *"европейских стран"* (роскошный комплимент Украине) *"будут вноситься самими государствами, а не навязываться извне"*. То есть автор говорит здесь о фиксации курса на вступление в НАТО в конституции Украины.

Кроме того, по Кобзовой, Европа *"откажется признавать территориальные изменения, достигнутые силой, не в последнюю очередь потому, что это может привести к дестабилизации не только на Украине, но и на Западных Балканах"*.

То есть, внезапно оказалось, что на Западных Балканах в результате многолетних усилий ЕС ситуация такова, что может полыхнуть в любой момент?

▪️ *"Говорят, что Дин Ачесон, будучи госсекретарём США, однажды сказал о войне во Вьетнаме: "Это не просто аморально, это ошибка". Сделка между США и Россией в её нынешнем виде была бы именно такой ошибкой"*, — пафосно заключает Кобзова.

**Пожалуй, это самое интересное, если подумать. Ачесон говорил о попытках Запада влезть во Вьетнам для переориентации этой страны на антикоммунистические, антикитайские и антисоветские рельсы. По мнению экс-госсекретаря, война США во Вьетнаме была ошибкой и её надо было прекратить. Теперь же ведущий аналитический центр Европы называет "аморальной ошибкой" не войну, а, какие ни есть, но попытки её прекратить.** И это всё, что нужно знать о сегодняшней "европейской морали".
