+++
title = "Взгляд из \"Мюнхена\": Украина должна себя полностью сточить в войне с Россией"
id = 17900
date = 2025-12-13T16:19:19
source = "https://t.me/EvPanina/17900"
length = 2258
+++

*"Пока эта война [против России] ведётся решительно и мужественно нашими украинскими друзьями, Европа в безопасности"*, — заявил 12 декабря в [интервью](https://www.dw.com/ru/isinger-poka-ukraina-otrazaet-agressiu-rossii-evropa-v-bezopasnosti/a-75138140) Deutsche Welle (СМИ-иноагент, нежелательно в РФ) председатель Мюнхенской международной конференции по вопросам безопасности Вольфганг Ишингер.

▪️ *"Европа в безопасности, потому что украинцы на протяжении уже многих лет успешно сковывают могущественную Российскую армию в невероятно упорной борьбе, защищая свою страну,* — пояснил Ишингер. — *В тот момент, когда эта война закончится, когда оружие смолкнет в Донбассе и в других регионах Украины, Россия вновь получит все время мира. Россия — страна, растянутая на десять или одиннадцать часовых поясов, и у нее будет достаточно времени, чтобы перегруппироваться".*

После чего он поддержал мнение генсека НАТО Марка Рютте: *"Наши усилия, направленные на то, чтобы стать способными защищать Европу, на этом не завершатся. Они, наоборот, по-настоящему только начнутся. До сих пор бремя несут украинцы. После окончания войны нам придётся нести гораздо большую часть этого бремени".*

▪️ В заявлениях Ишингера (к слову, он пять лет проработал послом ФРГ в США), как видим, проходят два основных момента. Первый: война с Россией через Украину идёт в интересах НАТО. Второй: в этой войне Украине отводится роль расходного материала. "Война до последнего украинца" — это не лозунг, а стратегия Запада.

Здесь же прослеживается и дальнейший сценарий войны с Россией через Украину. **Евроглобалисты нисколько не заинтересованы в её заморозке.** И похоже, по мере истощения украинского ресурса они планируют подкреплять его воинскими контингентами европейских союзников по НАТО. При этом для Европы важно использование для боевых действий именно украинского плацдарма. Таким образом они хотели бы снизить риски переноса войны на территории собственных стран.

▪️ Важно также понимать, что "война НАТО с Россией через Украину" и "война НАТО напрямую с Россией" — это оценочные категории. А сама оценка — целиком в руках военно-политического руководства России. **Не исключено, что при определённых условиях Москва может решить, что война на территории Украины превратилась, наконец, в прямую войну НАТО с Россией — со всеми вытекающими для альянса последствиями.**
