+++
title = "Рада приняла бюджет-2026. Его невозможно выполнить без кражи активов РФ"
id = 17837
date = 2025-12-03T18:50:39
source = "https://t.me/EvPanina/17837"
length = 2142
+++

257 голосами "за" из 450 депутатов Верховная Рада приняла во втором чтении бюджет Украины на 2026 год. Его главная особенность — **данный финансовый документ технически невозможно выполнить без десятков миллиардов долларов внешних траншей**.

▪️ Как уточняют голосовавшие "против" нардепы, бюджет официально исходит из того, что для покрытия чистого дефицита Украина в 2026 году получит как минимум $45 млрд. И это без учёта военных задач, а только чтобы дебет сочетался с кредитом! При этом был закручен ряд "гаек": например, налог для банков был повышен с 25% до 50%.

По сведениям ориентирующегося на Демпартию США нардепа Железняка, в принятом документе не хватает $8 млрд на ВСУ и примерно $1,5 млрд — на зарплаты военным. Последним обещали зарплату поднять, но этого не случилось — даже формально подобная возможность новым бюджетом не предусмотрена. Зато сохранилось обильное финансирование пропагандистского "Телемарафона" ($50 млн) и налаживание "стратегических коммуникаций" ($100 млн).

Отметим, что Зеленский смог-таки восстановить контроль над фракцией "Слуга народа", без чего голосование провалилось бы.

▪️ Дальнейшие события предугадать нетрудно. **Теперь всё зависит от того, смогут ли глобалисты в Брюсселе в самом деле обеспечить конфискацию активов РФ, а не только "проголосовать на коллегии", что воровать — это правильно.**

Других быстрых и свободных денег Украина достать не сможет. Даже при желании евробюрократия вряд ли реализует альтернативные варианты раньше середины весны. Поскольку все они подразумевают или коррекцию в бюджете самого ЕС, или сложные попытки уговорить страны-члены раскошелиться самим ради Киева.

Но даже если Урсула фон дер Ляйен сможет каким-то образом "продавить" Бельгию, которая всеми четырьмя лапами противится идее конфискации (в судах отвечать её депозитарию Euroclear, а не Урсуле), — то при таких дырах в украинском бюджете всех похищенных денег РФ хватит от силы года на два. К тому же, не стоит сбрасывать со счетов заинтересованность США в инвестиционном освоении российских миллиардов.

**Как минимум финансовое измерение украинского конфликта близится к переломной точке.**  
