+++
title = "CEPA (США): Покровск — ничего не значащее Ватерлоо! ВСУ победили... даже если проиграли"
id = 17671
date = 2025-11-08T12:55:31
source = "https://t.me/EvPanina/17671"
length = 2215
+++

Невероятно топорную попытку информационного "антикриза" [продемонстрировал](https://cepa.org/article/pokrovsk-where-putin-shattered-his-teeth/) вашингтонский Центр анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ), посредством "экспертизы" от британского наёмника Шона Пиннера. Который объявил, что Покровск (правильное название — Красноармейск) не имеет стратегического значения, Украина там уже победила, так что всё остальное неважно!

▪️ Дошло до того, что Пиннер сравнил Покровск ни много ни мало с Ватерлоо. *"Россия бросает все силы на то, чтобы его захватить*", по той якобы причине, что у неё было так мало побед. Что ж, если сведения о ходе СВО черпать из заявлений Зеленского — наверняка так и есть.

*"Я сам видел, что происходит вокруг Покровска. Многоуровневая оборона, противотанковые рвы, "зубы дракона", глубокие минные поля, колючая проволока, тянущаяся до самого горизонта. За ними — беспилотники, артиллерия, броня и пехота. Если Россия прорвётся, она получит в наследство руины и ровную открытую местность, которая станет идеальным полем для уничтожения любых защитников, занимающих новые позиции. Это не трамплин, а ловушка. Это потенциально означает, что России придётся снова пройти через те же мучения"*, — пишет Пиннер.

Интересно, этот человек хотя бы в курсе, что ВСУ в Покровске и Мирнограде находятся в окружении и что если *"Россия прорвётся"*, то это будет означать ещё как минимум тысячи украинских пленных, перспективу выхода ВС РФ на оперативный простор и очередной реализованный этап освобождения Донбасса? И если Покровск был окружен настолько непреодолимой обороной, то как же так вышло, что Российская армия данную "непреодолимость" преодолела? Впрочем, подобное объяснение в задачи эксперта CEPA не входит.

▪️ **"Взятие Покровска, 76-го по величине города Украины, ничего не изменит"**, — обозначает главный тезис Пиннер.

Похоже, в ближайшие дни мы увидим множество заявлений из Киева, оформленных по известной методичке "Покровск не имел стратегического значения". Он якобы "истощил Армию России", "дал время Украине", "подтвердил стойкость ВСУ" и т.д. **Уж проще сразу перейти к пункту, что и вся Украина тоже не имеет стратегического значения, поскольку она в сегодняшнем состоянии — чистый пассив, обременённый непомерными долгами.**
