+++
title = "Без заголовка"
id = 16095
date = 2025-03-20T10:15:24
source = "https://t.me/EvPanina/16095"
length = 1992
+++

"**Астропрогноз" от военных Тайваня рискует стать самосбывающимся пророчеством**

"Министерство обороны" Тайваня запланировало на лето крупномасштабные учения с боевыми стрельбами продолжительностью 10 дней. Их цель — отработка действий по отражению десанта противника — читай, НОАК. Депутаты местного парламента были проинформированы об этом специальным документом. Примечательно, что в нём впервые содержится [утверждение](https://t.me/golovnin_tokyo/3542) о **возможности КНР провести военное вторжение на Тайвань в 2027 году**.

Похоже, эта дата появилась в документе под влиянием мнений высокопоставленных военных и экспертов из США. Те утверждали, что к 2027 году КНР создаст достаточный потенциал для проведения военной операции против "мятежного острова".

▪️ Надо понимать, что военные часто используют страшилки для психологического давления на парламентариев с целью увеличения оборонного бюджета. И Тайвань здесь — не исключение. Кроме того, сама политика стоящей во главе исполнительной власти на острове уже третий президентский срок Демократической прогрессивной партии, сторонницы официального суверенитета Тайваня, не способствует налаживанию хороших отношений с Пекином. Скорее, наоборот, убеждает руководство ЦК КПК в том, что **мирное возвращение острова в "родную гавань" вряд ли возможно**. Поэтому Пекин готов сделать это юридически — за счёт принятия 20 лет назад закона "против сецессии" (выхода из состава государства). А также готовится в военном отношении — на случай объявления властями Тайваня полной независимости.

Кроме того, власти острова приободрены политикой новой американской администрации. В середине февраля Госдепартамент США в разделе про Тайвань на своём сайте удалил фразу *"Мы не поддерживаем независимость Тайваня"*. И добавил тезис, что Вашингтон будет поддерживать членство Тайваня в международных организациях *"там, где это применимо"*, то есть постепенную суверенизацию. **Так что упоминание 2027 года в документе "МО" Тайваня может оказаться самосбывающимся пророчеством.**
