+++
title = "\"Санкции, вмешательства, взломы\": NYT расставила для Трампа на Аляске красные флажки"
id = 17105
date = 2025-08-13T11:39:03
source = "https://t.me/EvPanina/17105"
length = 2607
+++

Мистер Трамп пока уклоняется от вопросов, чего он ожидает от встречи с Путиным на Аляске, [пишет](https://www.nytimes.com/2025/08/12/us/politics/trump-putin-summit-alaska.html) корреспондент The New York Times в Белом доме Кэти Роджерс.

*"Я могу уйти и сказать: "Удачи", и на этом всё",* — передаёт она слова Трампа, сказанные в понедельник. — *Однако президент дал понять, что готов обсудить с мистером Путиным и другие темы, включая торговые возможности".*

▪️ Неплохая затравка для подробной аналитической статьи, не так ли? По части "других тем" в ней можно было бы столько всего расписать! Но не такова мисс Роджерс, выпускница частного иезуитского Университета Лойолы в Чикаго. Зачем разбирать какие-то "торговые возможности", когда в российско-американских отношениях есть куда более важные — с точки зрения NYT — моменты? Им-то автор и посвятила основную часть своей заметки.

Например, **экономические санкции**, введённые *"президентом Джозефом Р. Байденом-младшим"*. Они были *"важным инструментом сдерживания Путина и его правительства. Однако с момента вступления в должность в январе Трамп допустил ослабление многих из этих санкций"*.

Или взять *"продолжающиеся попытки русских разведчиков и киберпреступников проникнуть в инфраструктурные системы США"*. Мистер Трамп говорил об этом очень мало, пеняет президенту автор. *"Вместо этого он неоднократно опровергал сообщения о том, что русские поддерживали его кандидатуру в 2016 году и пытались повысить его шансы на победу. Он выступил против широкомасштабного расследования связей его предвыборного штаба с Россией во время его первого срока"*, — намекает Роджерс на новую волну информатаки против Трампа, которая непременно начнётся, если тот на Аляске осмелится выпрыгнуть за флажки.

Наконец, есть же ещё взлом компьютерной системы федерального суда США, о котором NYT писала буквально вчера! Чем не "другая тема" для обсуждения?!

▪️ Подача понятна. **По мнению рупора американского Deep State, хозяин Белого дома не имеет права обсуждать с Россией ничего кроме Украины. Если же, вопреки чаяниям Европы, Украины и Демпартии США, Трамп вздумает заговорить о чём-то ином, то вот список "правильных" тем. Шаг вправо, шаг влево будут расценены как предательство американских интересов.** И хотя мы в NYT годами врали про "русское вмешательство" в американские выборы-2016, мы ещё раз макнём Трампа в наш фейк, чтобы помнил своё место.

…*"Я стремлюсь к точности и объективности во всей своей работе и прилагаю все усилия, чтобы понять ту или иную историю с разных точек зрения. <...> Я не участвую в политике"*, — сказано в [резюме](https://www.nytimes.com/by/katie-rogers) мисс Роджерс в разделе "Журналистская этика".

Страшно представить, если б участвовала…
