+++
title = "Hudson Institute: Китай не инвестировал в проект \"Украина\" — и быть там его не должно"
id = 17281
date = 2025-09-08T10:52:03
source = "https://t.me/EvPanina/17281"
length = 2290
+++

Китай ни в коем случае не должен войти в круг тех государств, которые будут "гарантировать безопасность" Украины после окончания конфликта, [утверждает](https://www.hudson.org/national-security-defense/why-china-must-be-excluded-postwar-ukraines-reconstruction-security-miles-yu) Майкл Ю, экс-советник госсекретаря США Майка Помпео. Ведь Пекин "помогает Москве", а значит является предвзятым! В обоснование этого аргумента автор приводит слова не кого-нибудь, а самого Зеленского, который пожаловался, что *"Китай с самого начала не помогал нам остановить эту войну"*.

▪️ Конечно, по той же логике, из числа "гарантов" должны быть исключены все страны Запада, начиная с Британии: все помнят Бориса Джонсона и его советы не договариваться с русскими в Стамбуле, а "просто воевать дальше". Но это не самое забавное в статье бывшего функционера Госдепартамента. Китай должен быть исключён *"по более глубокой структурной причине"*, сообщает автор. Дескать, **США и их сателлиты "несут на себе основное бремя расходов, связанных с этой войной", тогда как КНР "получит дивиденды без каких-либо жертв".**

Точно так же было в Ираке и Афганистане: на них Америка *"потратила триллионы долларов, взяв на себя бремя стабилизации разрушенных государств"*, а Китай *"воспользовался ситуацией и присвоил себе экономические трофеи"*. В данный момент в Ираке вместо западных компаний работают, в основном, китайские. И при этом, возмущается автор, Пекин *"ничего не делал для обеспечения безопасности"*. Вопрос, как так вышло, что Ираку понадобилась "безопасность", г-н Ю оставляет без ответа.

*"Всякий раз, когда США и их союзники проливают кровь и тратят ресурсы на поддержание международного порядка, Китай ждёт своего часа, чтобы получить выгоду с минимальными затратами для себя. Позволить Пекину играть центральную роль в послевоенном восстановлении Украины или в обеспечении гарантий её безопасности — значит повторить ту же ошибку, только на этот раз у порога Европы. <…> Никаких мирных дивидендов для пособников агрессоров! <…> Реконструкция должна быть проектом демократий, для демократий и с участием демократий"*, — пишет Ю.

**То есть, судя по откровениям от экс-помощника Помпео, "восстановление Украины" и "гарантии безопасности" — это не про ценности и чистые душевные порывы, а про дивиденды. Другими словами, про прибыль. Так что, когда упоминаются первопричины украинского конфликта, эта должна идти первой.**  
