+++
title = "Макрон и выборы: Пугай своих, чтоб чужие не победили"
id = 16358
date = 2025-04-22T19:35:20
source = "https://t.me/EvPanina/16358"
length = 1859
+++

Эмманюэль Макрон рассматривает возможность роспуска парламента и проведения досрочных выборов уже этой осенью, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-04-22/macron-floats-fresh-snap-election-in-france-as-early-as-the-fall) Bloomberg. Почему осенью — понятно: предыдущий разгон состоялся прошлым летом, а по французскому законодательству такой трюк нельзя проворачивать чаще, чем раз в год.

▪️ Результатом прошлой попытки стало ухудшение позиций центристов Макрона в парламенте, и может показаться странным: зачем Макрон делает то же самое? Ведь это может привести только к дополнительной утрате кресел! **Объяснение есть: шантаж с роспуском выборов направлен не на правых Ле Пен—Барделлы и не левых Меланшона, а на... собственных центристов Макрона.**

Парламент Франции разделён надвое, а роль балансира выполняют центристы из небольших групп вроде MoDem и Horizons. Они откровенно разбрелись, часть отходит к правым, часть — к левым, часть откровенно саботирует заседания. При новых выборах велика вероятность, что Ensemble распадётся на фракции, MoDem и Horizons пойдут отдельными списками, и центристский лагерь потеряет позиции вообще. Для самих центристов это политическое самоубийство: они не пройдут или не получат достаточного веса, чтобы хоть как-то участвовать в новой расстановке сил. Особенно на фоне растущих рейтингов правых.

▪️ Ну а если шантаж не сработает, то роспуск парламента — тоже неплохая идея. **Сложно сказать, что там творится в голове у французов, но воинственная международная — читай, русофобская — позиция Макрона им нравится. В марте популярность главы Пятой республики выросла до 31%, что на семь пунктов больше, чем в феврале, и близко к уровню перед парламентскими выборами в прошлом году.**

Поэтому при нагнетании русофобской истерии до нужного уровня — тут как раз подоспеет очередная точка бифуркации на украинском треке, где в августе-сентябре понадобится продлевать военное положение — некоторые шансы у Макрона есть.
