+++
title = "Роберта Фицо не остановили пулей — теперь попробуют вотумом недоверия"
id = 15667
date = 2025-01-15T16:54:07
source = "https://t.me/EvPanina/15667"
length = 2043
+++

Прозападные оппозиционные партии Словакии [объединились](https://www.euractiv.com/section/politics/news/fico-faces-backlash-on-russia-as-slovak-opposition-unites/%20), чтобы бросить вызов правительству Роберта Фицо, обвинив его в *"неспособности управлять страной"* и *"подрыве внешней политики страны путем её сближения с Россией"*.

▪️ Парламентские партии "Прогрессивная Словакия" (PS/RE), SaS и KDH, спаянные общей оппозиционностью к Фицо и его блоку Smer-SD/NI, пошли на беспрецедентный шаг с момента выборов 2023 года, пригласив непарламентскую партию "Демократы" и парламентское движение SLOVENSKO (ранее известное как OĽANO) присоединиться к ним.

Оппозиционеры намерены вынести вотум недоверия правительству Фицо *"как можно скорее, поскольку они не могут позволить ему продолжать тянуть Словакию к Москве"*.

Словацкие "оппо" собираются принять резолюцию, подтверждающую приверженность ЕС и НАТО, а также украинолюбивой русофобии. Окончательное решение о дате будет принимать вице-спикер Петер Жига (Hlas-SD/NI), который в настоящее время председательствует в парламенте.

Надо иметь в виду, что у оппозиции — 71 голос в 150-местном словацком парламенте. Чтобы отправить правительство в отставку, нужны не менее 76 депутатов — **то есть кто-то из правящей коалиции также должен присоединиться. Шансы на это есть**: не так давно коалиция Фицо столкнулась с демаршами нескольких депутатов от правительственных партий Hlas-SD и SNS, после чего премьер рекомендовал уладить партийную дисциплину до марта — или возможны новые выборы.

▪️ Как видим, Фицо — даже больший раздражитель для проукраинского либерального коммьюнити, нежели Орбан в Венгрии. На последнего, учитывая его особые отношения с Трампом, слишком уж давить опасно. Фицо — более слабое звено. Однако **второе подряд покушение на словацкого премьера выглядело бы совсем уж подозрительно, поэтому его постараются снести политически.** Не жалея денег и лоббизма.

Ставки высоки: два дня назад на выборах президента Хорватии разгромно победил похожий на Фицо и Орбана Зоран Миланович. В Центральной Европе формируется антилиберальный блок, и это очень тревожный для глобалистов признак.
