+++
title = "Foreign Affairs: Устойчивость Украины в войне с Россией зависит от прозападных борцов с коррупцией"
id = 17271
date = 2025-09-05T14:40:06
source = "https://t.me/EvPanina/17271"
length = 1612
+++

Такой нетривиальный [тезис пытаются внедрить](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/ukraines-fight-home\#) аналитики рокфеллеровского Foreign Affairs с фамилиями Каленюк и Галушко.

▪️ В пространной статье украинские специалистки смогли упаковать в одну цепочку: конфликт с Россией, давление Зеленского на созданные Западом антикоррупционные структуры НАБУ и САП и необходимость прессинга со стороны Запада на украинские элиты.

**Авторы убеждены — и FA печатает эту муть! — что за украинской коррупцией стоит Россия. Оказывается, именно Москва побуждает украинских чиновников, включая ближайшее окружение Зеленского, воровать как в последний день.**  

*"Россия не может завоевать Украину военным путём, поэтому она надеется на возможную политическую победу, при которой раздробленное украинское общество не сможет противостоять попыткам будущих политиков, поддерживающих Москву, прийти к власти"*, — сообщают украинские аналитики.

Украинцы доказали, что *"способны проделать большую часть работы самостоятельно"*, но им также нужна *"помощь международных партнёров для укрепления демократического управления в стране"*, утверждают авторы. А заодно — вступление в ЕС и НАТО.

▪️ При всём безумии этих логических конструкций, стоит вспомнить, что подобные речи на Украине звучали минимум дважды — в 2004 и 2013-2014 годах. Когда мудрый и неподкупный украинский народ, мечтающий о знаменитых "кружевных трусиках" и поддерживаемый евроатлантистами, противопоставлялся коррумпированным — по наущению Москвы, разумеется! — чиновникам, которые в силу своей порочности вот-вот отдали бы Украину России.

**Зеленскому стоит задуматься, к чему ведут подобные противопоставления.**  
