+++
title = "Тегеран: Проект США \"Зангезурский коридор\" направлен против Ирана и России"
id = 16997
date = 2025-07-28T17:33:01
source = "https://t.me/EvPanina/16997"
length = 2552
+++

Так называемый Зангезурский коридор, который соединил бы Азербайджан с его нахичеванским эксклавом, — это геополитическая схема, разработанная США и Израилем для подрыва безопасности Ирана, [заявил](https://en.mehrnews.com/news/234775/Zangezur-Corridor-US-project-targeting-Iran-Russia) Али Акбар Велаяти, старший советник аятоллы Хаменеи. По словам Велаяти, главная цель проекта — ослабить ось сопротивления, разорвать связь Ирана с Кавказом и установить сухопутную блокаду как для Ирана, так и для России.

▪️ Звучит неплохо. Однако в полном тексте выступления Велаяти, которое приводит Mehr, можно обнаружить и другие коннотации. Например, г-н старший советник заявил, что **"этот проект не только является частью американской стратегии по смещению фокуса с Украины на Кавказ, но и поддерживается НАТО и некоторыми пантюркистскими движениями"**.

Понятно, кто имеется в виду под "пантюркистским движением". Но многих удивит, что Россия там тоже упомянута в негативном ключе:

*"Героический народ Азербайджана — те, кто противостоял османским и царским русским захватчикам (Tsarist Russian invaders*) *под командованием Аббаса-Мирзы при поддержке великих шиитских учёных и кто, несмотря на поползновения Демократической партии Азербайджана, под руководством учёных и высокопоставленных священнослужителей сорвал колониальный заговор, не позволив разделить территорию Ирана, — остаётся непоколебимым. Сегодня враг также стремится проникнуть в геополитические глубины Ирана под прикрытием якобы экономических, но на самом деле сепаратистских проектов"*.

▪️ *Для справки:* упомянутая Демократическая партия (Иранского) Азербайджана во главе с Пишевари, поддержанная СССР, правила просуществовавшей с ноября 1945 по декабрь 1946 гг. просоветской Демократической Республикой Азербайджан со столицей в Тебризе. После прекращения поддержки с севера республика была ликвидирована.

**Восток — дело тонкое. Раз уж Тегеран таким "изящным" способом обозначает Россию как союзника в отражении американо-израильских планов и одновременно — поминает России её "колониальные" устремления, похоже, он начинает собственную игру на азербайджанском направлении.** И хорошо ещё, что "русская агрессия" в размышлениях г-на Велаяти ограничена лишь царским и советским периодами нашей истории...

Так или иначе, "некоторые пантюркистские движения" в Закавказье нам нужны ещё меньше, чем Ирану. Так что желание Тегерана конкурировать с Анкарой можно приветствовать. Хотя, безусловно, на определённом этапе свой цивилизационный проект для Закавказья придётся предложить и России. Причём такой, который мог бы конкурировать с шиитскими и любыми другими "учёными".
