+++
title = "Le Monde: Путь к миру на Украине остаётся неопределённым"
id = 17994
date = 2025-12-29T14:17:01
source = "https://t.me/EvPanina/17994"
length = 3245
+++

Трамп заявил о *"значительном прогрессе"*, а Зеленский назвал встречу *"очень хорошей"*, но решающего прорыва во Флориде достигнуто не было, [пишет](https://www.lemonde.fr/international/article/2025/12/29/apres-la-rencontre-entre-donald-trump-et-volodymyr-zelensky-le-chemin-de-la-paix-entre-la-russie-et-l-ukraine-reste-incertain_6659697_3210.html) французская Le Monde. И добавляет, что, несмотря на высокие оценки сторонами итогов рабочего обеда в Палм-Бич, путь к подписанию мирного плана между Украиной и Россией остаётся таким же неопределённым, как и прежде.

▪️ Le Monde расстроена, что перед встречей с Зеленским у Трампа состоялся телефонный разговор с Путиным: *"Это был плохой знак для западных дипломатов, которые знают, насколько восприимчив президент США к аргументам кремлёвского лидера".*

На эту же тему издание приводит комментарий председателя комитета по иностранным делам Верховной рады Александра Мережко: *"Разговоры Трампа с Путиным — это всегда плохие новости. Путин провоцирует нас и использует Трампа, чтобы заставить нас вывести войска из Донецкой области, прекрасно зная, что это абсолютно неприемлемо и дестабилизирует страну".*

Тем не менее, председатель Еврокомиссии фон дер Ляйен по результатам встречи во Флориде заявила, что *"достигнут значительный прогресс, который мы приветствуем"*. А Макрон подчеркнул, что переговоры с Украиной должны продолжиться в начале января — в Париже запланирована встреча союзников Киева. Похоже, он имеет в виду [встречу](https://t.me/EvPanina/17993) "Коалиции желающих".

Кстати, Le Monde уловила ключевой момент ситуации: **"Остаётся неясным, как отреагируют русские, если Западу удастся договориться о едином проекте".** И добавила, что, по данным Кремля, Владимир Путин принял принцип создания двух рабочих групп: одной по вопросам безопасности, другой по экономическим вопросам: *"Однако президент РФ осторожно избегал каких-либо конкретных обещаний относительно этого мирного плана, к которому он, по-видимому, относится враждебно".*

▪️ Можно констатировать, что евроглобалистам вместе с Киевом пока не удалось полностью перетянуть Трампа на свою сторону. Хотя тот же аппарат президента США работает с Европой в плотной связке. Взять хотя бы [участие](https://t.me/EvPanina/17776) госсекретаря Рубио в переформатировании "Плана-28" в антироссийский "План-20" в ходе переговоров в Женеве 23 ноября. Тем не менее, **на данный момент единого ультиматума в адрес России со стороны коллективного Запада нет**.

Важно иметь в виду ещё один фактор — Трамп крайне ограничен по времени. Как мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/17843), 30 января в США вполне возможен очередной шатдаун. А в одной связке с бюджетом в Конгресс идут три антироссийских законопроекта: Sanctioning Russia Act of 2025, пакет Meeks—Hoyer и Supporting Ukraine Act of 2025. Если Конгресс их продавит, а это возможно при двух третях голосов, то Трампу вряд ли удастся сохранить переговорный трек с Россией.

Хозяин Белого дома и так уже сделал шаг в сторону эскалации напряжённости во взаимоотношениях с Россией — когда подписал 22 октября санкции против "Роснефти" и "Лукойла". Чем предоставил Москве основания для сворачивания любых переговоров.

▪️ О чём можно говорить совершенно конкретно, так это о том, что **России нет никакой необходимости торопиться с дипломатическим урегулированием по Украине**. Тем более, что нам ничего хорошего и не предлагают: выбор предлагается между плохим и очень плохим. Тем временем ВС РФ продвигаются вперёд, постепенно приближаясь к целям СВО военным путём.
