+++
title = "США готовят синхронный с ЕС санкционный удар по Индии и Китаю"
id = 17300
date = 2025-09-10T18:22:57
source = "https://t.me/EvPanina/17300"
length = 2254
+++

Трамп предложил Евросоюзу *"синхронно повысить тарифы на импорт из Китая и Индии — вплоть до 100% — в рамках совместной стратегии экономического давления на Россию с целью прекратить её вторжение на Украине"*, [пишет](https://www.ft.com/content/2267eb41-b19a-4a9f-93ca-14ac0343cd77) The Financial Times, ссылаясь на три осведомлённых американских чиновника, знакомых с обсуждением.

По словам одного из источников FT, США готовы *"отзеркалить"* любые тарифы ЕС на Китай и Индию, что в случае реализации приведёт к дальнейшему росту американских пошлин на импорт из обеих стран. Издание утверждает, что, по оценке американской администрации, самый *"прямой"* путь — создать для покупателей российской нефти такие торговые условия, при которых продолжать закупки станет невыгодно.

▪️ Казалось бы, Белый дом предлагает ЕС честную сделку — синхронно пойти на санкционные меры против Китая и Индии и гарантированно понести серьёзные издержки. Однако есть нюансы. Та же тарифная политика США против Индии предполагает различные исключения для топлива, электроники и ряда лекарств, на которые приходится около 30% индийского экспорта.

**Если говорить о санкциях непосредственно против России со стороны ЕС, то для Европы отказ от российских нефти и газа** [означает](https://t.me/EvPanina/17292) **дополнительные затраты на закупку американских энергоносителей, которые обойдутся дороже. То есть убытки ЕС станут прибылью для США.**

Так что не всё однозначно. Склонность администрации Трампа к простым решениям совершенно не означает их жизнеспособность. Опять же, как Штаты собираются ужесточать тарифную политику против КНР, чтобы сохранить, например, китайские поставки редкоземельных магнитов? Ведь доля Китая в их мировом производстве достигает 90%!

▪️ **Что касается усиление давления на Индию, то тактическая ошибка Белого дома может стать стратегической.** Например, Нью-Дели выйдет из формата QUAD. Россия обеспечит растущую потребность Индии в энергоносителях, а также поставку военных технологий, на передачу которых США никогда не пойдут, — в том числе, технологии системы предупреждения о ракетном нападении. Москва уже помогла Пекину на этом направлении. Логично было бы помочь и Нью-Дели, естественно на возмездной основе *—* при условии сохранения экономического сотрудничества на высоком уровне и отказа от следования западным санкциям.
