+++
title = "CEPA (США): Нужно украсть активы РФ ради святого дела — передачи их антикоррупционерам в Киев!"
id = 17729
date = 2025-11-18T12:25:23
source = "https://t.me/EvPanina/17729"
length = 1667
+++

Максимально оригинальную реакцию на коррупционный скандал в Киеве [выдал](https://cepa.org/article/fogbound-narrative-wars/) вашингтонский Центр анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ) в лице Эдварда Лукаса. Он увидел в скандале отличный повод для поднятия боевого духа украинцев — и заодно ещё одну причину украсть российские активы.

▪️ *"Дело не в том, что продажность и взяточничество являются позорными, глубоко укоренившимися чертами государственного управления Украины. Мы это знали и так. Более того, коррупция — наряду с ложью и введением глупых правил — неотъемлемая часть войны. Гораздо важнее то, что эти скандалы не деморализовали украинское общество. Вместо этого — и это гораздо более обнадёживающе — они разозлили украинцев"*, — сообщает аудитории Лукас.

И тут же призывает *"помочь украинцам, которые хотят навести порядок в своей стране"*, перечислив им *"часть доходов от конфискации замороженных активов РФ"*. Эти деньги якобы должны пойти *"на поддержку борцов с коррупцией в Киеве, испытывающих нехватку средств"*, а также на помощь информаторам. Ведь если не помочь насквозь коррумпированной Украине (Лукас сам так выразился), то всех нас ждёт *"Новороссия, простирающаяся до границы с Молдавией"*.

▪️ **Как видим, все последние месяцы в большинстве аналитических сводок мозговых центров на Западе звучит один и тот же главный мотив: давайте уже красть русские деньги! Повод придумаем!**

Легко представить себе, что даже если завтра Ермак застрелит Зеленского — или наоборот, — то Лукас и тогда будет призывать конфисковать активы РФ, чтобы потратить их на "благое дело". Например, на психологическую реабилитацию выжившего и проведение качественного расследования случившегося.
