+++
title = "Призыв Трампа к нефтяникам США \"Бури, детка, бури!\" остался без ответа"
id = 15749
date = 2025-01-27T20:46:26
source = "https://t.me/EvPanina/15749"
length = 2160
+++

Вместо бума инвестиций в нефтедобычу, которая должна была возникнуть вслед за решительным заявлением Трампа о намерении сделать США топовым поставщиком чёрного золота, американские нефтяные компании планируют даже сократить расходы.

Как [пишет](https://www.reuters.com/business/energy/big-oil-no-rush-drill-baby-drill-this-year-despite-trump-agenda-2025-01-27/) Reuters, прогнозы на 2025 год *"отражают противоречие между стремлением Трампа максимизировать добычу нефти и газа и ожиданиями инвесторов"*. Всё просто: **если нефти добывать много, то она не будет дорогой**. А на кой это инвесторам?

▪️ Производителям приходится сталкиваться с падением мировых цен на нефть по мере того, как спрос после пандемии COVID-19 восстанавливается медленнее желаемого, а экономика КНР испытывает трудности. По прогнозам Управления энергетической информации США, в 2025 году средняя цена на нефть марки Brent составит $74 доллара, тогда как для 2024 года средней была $81.

Ожидается, что рост добычи за счёт оптимизации работы на уже существующих скважинах вырастет не более чем на 5%, а капитальные вложения останутся на прежнем уровне или упадут. Исключением является Exxon Mobil, которая планирует значительно увеличить добычу. В том числе к 2030 году извлекать 1,3 млн баррелей в день на своих прибыльных месторождениях в Гайане. Правда, Гайана — это не США, и в отношении неё тоже работает баланс цена/количество.

Chevron увеличит производство примерно на 3% в 2025 году и на однозначный процент в 2026-м. Компания придерживалась консервативной стратегии, отказавшись от масштабных инвестиций в новые проекты, и теперь генерирует денежные средства, говорится в заметке аналитиков RBC Capital Markets.

Прибыль падает у многих. Ожидается, что упомянутая Exxon Mobil сообщит о прибыли в I кв. 2025 года в размере $6,85 млрд по сравнению с $9,96 млрд в том же квартале 2024 года.

▪️ **Подтверждается ранее** [сделанный прогноз](https://t.me/EvPanina/15732)**.** Увеличение добычи нефти в США будет полностью соразмерно процентам роста мировой экономики и ценовому балансу. Чтобы по результатам реализации принципа "бури, детка, бури" получалась прибыль, а не убытки.

**Если, конечно, Трамп не намерен субсидировать частным компаниям США резкое повышение добычи из госбюджета, с самым большим в истории долгом.**  
