+++
title = "Euractiv: Трампу требуется согласие ЕС для прекращения огня в Чёрном море"
id = 16155
date = 2025-03-27T14:08:01
source = "https://t.me/EvPanina/16155"
length = 1997
+++

Хотя новая администрация США, возможно, захочет отменить санкции в отношении России, чтобы закрепить сделку с Кремлём, итоговое решение зависит от одобрения ЕС — и маловероятно, что оно будет получено быстро, [пишет](https://www.euractiv.com/section/politics/news/us-will-need-eus-sanction-consent-for-black-sea-ceasefire-deal-with-russia-to-work/) рупор европейских глобалистов.

▪️ *"Прекращение неспровоцированной и неоправданной агрессии России против Украины и безоговорочный вывод всех ВС РФ со всей территории Украины были бы одним из главных предварительных условий для изменения или отмены санкций"*, — цитирует издание представителя Еврокомиссии. Евробюрократы рассматривают переговоры России по зерновой сделке как *"попытку Москвы выяснить, может ли она начать ослаблять режим санкций ЕС"*.

В публикации делается упор на систему SWIFT. Как заявил один из дипломатов ЕС, поскольку SWIFT базируется в Бельгии, та должна соблюдать брюссельские правила и европейское законодательство о санкциях. Поэтому *"в какой-то момент нам придётся подключиться [к переговорам]"*.

▪️ Всё это выглядит как надувание щёк. Та же SWIFT хоть и зарегистрирована в Бельгии, имеет дата-центр в США. При этом, как сообщалось самой SWIFT, **американские транзакции не дублируются на европейском сервере, а европейские — на американском. Соответственно, технически американцы могут самостоятельно проводить платежи.** А если брать юридическую сторону, то вряд ли подразделение SWIFT на американской территории сможет противиться решению властей США.

Что касается доступа к европейским портам для экспорта продовольствия и удобрений из России, о чём без конца напоминают в Старом Свете, то за время санкций наши экспортёры значительно перестроили логистику. И отказ ЕС отменить санкции в этой сфере может быть не критичен.

▪️ **В то же время вся ситуация выстроена как проверка администрации Трампа на управляемость американскими союзниками в Европе.** Посмотрим, как Вашингтон её пройдёт. Это ведь Трамп выступил с инициативой по Чёрному морю — ему и карты в руки. При этом у России есть свои условия, которые должны быть выполнены заранее.
