+++
title = "The Financial Times: Санкции против России не сработают, пока Трамп не усилит контроль"
id = 17702
date = 2025-11-13T11:08:16
source = "https://t.me/EvPanina/17702"
length = 2893
+++

Эффект от американских санкций падает, [констатирует](https://www.ft.com/content/89d9bc79-dba6-4ec2-8bc3-612b68ebf9c9) британская FT. Хотя ещё 20 лет назад сама угроза их введения была весомым аргументом в пользу смены курса как для государств, так и для корпораций. При этом *"предполагаемые риски и потери считались высокими, а торговля без доступа к инфраструктуре, использующей доллар США, была невозможна, в то время как выгоды от торговли со странами-изгоями и их агентами были относительно невелики"*.

▪️ С тех пор многое поменялось. Издание констатирует, что **с 2022 года Россия создала достаточно крупный сегмент рынка, чтобы сделать возможным обход санкций**. В мире появилась обширная экосистема поставщиков финансовых услуг и судоходных компаний, которые обеспечивают внешнюю торговлю РФ. В значительных масштабах идёт дедолларизация, юань стал широко используемой расчётной валютой для крупных игроков, а стейблкоины — для более мелких.

FT приводит свежий пример. Трамп, потеряв терпение в стремлении усадить Россию за стол переговоров, прибёг к привычному инструменту и ввёл санкции против "Роснефти" и "Лукойла". На эти компании приходятся 8% от мирового объёма нефти, и исчезновение такого его количества должно было бы вызвать сильное колебание цен. Однако, констатирует издание, рынки почти не отреагировали, потому что *"они уже учли в ценах ту адаптацию, которую продемонстрировали русские, чтобы сохранить поставки нефти"*.

Газета сетует, что **после четырёх лет полномасштабных санкций против России новые меры будут всё менее эффективными**. Причина в том, что из-за войны на Украине мировой энергетический рынок стал ещё более фрагментированным, и у Кремля и его партнёров появилось множество обходных путей. Вывод издания печальный для Запада: санкции США в отношении России не сработают, если Трамп не усилит их применение.

▪️ Действительно, обратный негативный эффект от санкций всё чаще становится сильнее, чем их прямое действие. Особенно если учесть роль России на мировом энергетическом рынке и её связанность с крупнейшими мировыми экономиками — Китаем и Индией. Что касается КНР, то следует добавить сюда географический фактор в виде наличия совместной границы протяжённостью 4209,3 км. А также американскую "стратегию цепочек островов" как способ организации морской блокады Китая, что в Пекине, безусловно, учитывают.

Мир фрагментируется на западный и незападный, где страны могут взаимодействовать без санкций и диктата — и не использовать тот же доллар для взаимных расчётов. Получается, **США перегнули палку. Такой жёсткой санкционной политикой они сами сужают сферу своего влияния. Но для этого им должен был попасться такой крепкий орешек, как Россия.**

Следующие разочарования Вашингтон получил в ходе тарифной войны с Индией и особенно с Китаем. Но отказаться от санкционной политики он уже не может — и тем самым всё дальше ослабляет своё положение в мире. При общем ухудшении ситуации внутри самой Америки.
