+++
title = "Берлин нацелился на диверсии и саботаж на территории России"
id = 17944
date = 2025-12-21T12:12:31
source = "https://t.me/EvPanina/17944"
length = 2240
+++

Правительство ФРГ подготовило [изменения](https://t.me/kanzlerdaddy/23217) в закон о Федеральной разведывательной службе (Bundesnachrichtendienst, БНД). Ранее нормативный документ насчитывал 69 статей, а в новой редакции будет 139.

На данный момент БНД разрешено только получать и оценивать информацию. Реформа позволит сотрудникам спецслужбы предпринимать активные меры для "защиты" Германии как внутри страны, так и за рубежом.

▪️ В перечень новых мер [вошли](https://www.tagesschau.de/investigativ/ndr-wdr/bnd-gesetz-befugnisse-100.html) *"тайные диверсионные действия за границей для отражения угрозы со стороны противостоящих сил или иных шагов другого государства в ущерб ФРГ"*. Особенно такие действия, которые *"ослабляют возможности противника атаковать"*. К ним относится и *"саботаж с целью ослабления противостоящих сил"*, и *"кибероперации с целью обезвредить системы вооружения"*.

БНД будет разрешено сбивать БПЛА своими силами, устанавливать шпионское ПО на компьютеры целевых лиц, тайно проникать в дома, использовать технические средства для слежения и манипулирования устройствами противника, а также выведения их из строя, и многое другое. Новый закон собираются принять в 2026 году.

▪️ **Ясно, против какой страны Берлин собирается использовать новые полномочия БНД. Войну с Россией блок НАТО ведёт через Украину, и ФРГ принимает в этом самое активное участие.** Германия стала крупнейшим европейским донором военной и иной помощи Киеву. В 2026 году немецкие власти собираются потратить на Украину €11,5 млрд.

Германия является и одним из лидеров "Коалиции желающих" наряду с Британией и Францией. В прямом военном столкновении с Россией ФРГ будет играть роль *"критического хребта НАТО"* — поставщика вооружённых сил и логистического ядра альянса.

▪️ На 2026 год на территории ФРГ запланировано размещение американских ракет средней и меньшей дальности. Речь идёт о системах MRC Typhon, которые могут применять многоцелевые (зенитные) сверхзвуковые квазибаллистические ракеты SM-6 и крылатые ракеты "Томагавк". При этом "Томагавки" могут быть и в ядерном оснащении с дальностью полёта до 2500 км.

**Таким образом, идея удалённой демилитаризация Германии постепенно "набирает очки". Действие антифашистской "прививки" от 9 мая 1945 года, похоже, закончилось. Клиент опять болен и сам готовит себя к принудительной "терапии".**  
