+++
title = "Трамписты в Конгрессе США всё-таки решили купить Гренландию"
id = 15655
date = 2025-01-14T11:15:24
source = "https://t.me/EvPanina/15655"
length = 2578
+++

Республиканцы в Палате представителей США Энди Оглс и Диана Харшбаргер совершенно серьёзно [назвали](https://www.reuters.com/world/trumps-republican-allies-us-house-circulate-bill-greenlands-purchase-2025-01-13/) свой законопроект "Make Greenland Great Again Act". Копия законопроекта опубликована на сайте Fox News Digital — по состоянию на утро понедельника, у него было 10 соавторов.

▪️ **Если законопроект будет принят, он позволит президенту США, едва вступив в должность, немедленно начать переговоры с Данией.**  

*"Конгресс настоящим уполномочивает президента, начиная с 12:01 по восточному стандартному времени 20 января 2025 года, вступить в переговоры с Королевством Дания, чтобы обеспечить приобретение Соединёнными Штатами Гренландии"*, — говорится в проекте закона.

Перспективы прохождения законопроекта пока неясны. Но можно отметить — информационная кампания по давлению на Данию набирает обороты. Иронично, что на этот раз подобному психологическому давлению подвергается евространа, а не Сербия, Украина или Грузия.

**▪️** Согласно [опросу](https://thehill.com/policy/international/5081836-one-poll-finds-majority-of-greenland-respondents-support-joining-us/) американской организации Patriot Polling, 57,3% гренландцев поддерживают присоединение острова к США, против — лишь 37,4%. Этот опрос опубликовали лояльные Трампу издания, в частности The Hill Для публикации не стало препятствием, что опрошены были всего 416 человек из 56 тысяч, проживающих в Гренландии.

Попутно, как мы помним, появились сообщения, что торжественную встречу Трампа-младшего в Гренландии обеспечили местные бездомные, которых по такому случаю приодели. Это был факт, игравший в обе стороны: Копенгаген поспешил посмеяться над "проамериканскими активистами без штанов", на что трамписты резонно возразили датчанам: зачем вам Гренландия, если у вас там люди превращаются в бомжей?

Впрочем, "не всё так однозначно". Ранее британская Financial Times [заявила](https://www.ft.com/content/2e2bb7c0-9561-41d1-bc0d-548f37c8c79a), что все опрошенные ею жители Гренландии высказались против присоединения к США — хотя премьер Гренладии и не отрицает стремления острова к независимости. Все пять партий островного парламента также высказались против идеи Трампа, передаёт Радио Дании.

▪️ **Дело за малым — если не купить Гренландию, то добиться её независимости и... статуса ассоциированной с США территории вроде Пуэрто-Рико, с дальнейшим военным и финансовым, а значит — политическим — контролем.**  

Что касается несчастных бездомных, то режиссёры "Арабской весны" сооружали целые копии кварталов тех или иных городов, чтобы показать нужную картинку по ТВ. Евросоюз, включая Данию, помнится, против такого не возражали. Теперь они ощутят это же на себе. Как и результаты опросов — проведённых непонятно кем и где, но в глазах Трампа более легитимных, чем законы суверенных королевств.
