+++
title = "Chatham House (Британия): Пусть Украина усилит удары по российским НПЗ!"
id = 17700
date = 2025-11-12T17:31:01
source = "https://t.me/EvPanina/17700"
length = 2716
+++

Лучшая защита Украины от ударов ВС РФ по её энергетике — это усиление атак на нефтеперерабатывающий сектор России, [советует](https://www.chathamhouse.org/2025/11/ukraines-best-defence-against-putins-energy-war-more-attacks-russias-oil-refining-sector) Джон Лаф из британского Chatham House (нежелателен в РФ).

▪️ Аналитик признаёт: Россия по-прежнему обладает большей огневой мощью в энергетической войне, а, скажем, производство "Гераней" выросло за год в пять раз и в ближайшем будущем удвоится. Производство баллистических ракет в РФ тоже выросло за год, по меньшей мере, на 66%. Причём их отражение украинской ПВО становится не только неэффективным, но и невыгодным сугубо экономически.

Тем не менее, по мнению Лафа, **украинские удары по российским НПЗ эффективны, поскольку цены на бензин в России выросли**: *"Русские стали чаще ездить на автомобилях — отчасти из-за перебоев с авиасообщением, вызванных ударами по другим объектам"*. В курсе ли британский эксперт, что автомобили и самолёты используют разное топливо, неизвестно.

Правда, тут же признаёт автор, *"украинский потенциал для нанесения глубоких ударов не является панацеей, которая изменит ход войны"*. Потому что у властей РФ есть, дескать, *"значительные ресурсы для решения этой проблемы"*. К тому же, российские мощности по переработке превышают внутренние потребности, а нефтеперерабатывающие компании, пусть и к концу четвёртого года войны, всё же начали заниматься обороной своих производств.

При всём при этом, *"если Украина сможет ускорить темпы своих атак, замедлив ремонтные работы и вынудив правительство РФ активнее вмешиваться в ситуацию, чтобы стабилизировать цены, это заставит Кремль сесть за стол переговоров и хотя бы договориться о прекращении огня в энергетической сфере"*, полагает британский аналитик. Впрочем, *"как бы то ни было, украинцев ждёт суровая зима"*.

▪️ На первый взгляд, рассуждения Лафа выглядят как шизофрения. Зачем советовать Киеву делать то, что всё равно ему не поможет? Но логика тут есть, просто она не ограничена Украиной.

**Удары по НПЗ — это не просто тактический выбор Киева, это фактор системного ослабления экономического фундамента России. Лондон заинтересован в том, чтобы это ослабление было длительным и, желательно, необратимым.** Если Россия становится слабее, Британия может диктовать новые правила: в энергетике, безопасности, торговле — в будущем многополярном поле. Это также предотвращает сценарий, когда Россия после восстановления инфраструктуры вернётся к прежней роли крупного поставщика энергии как инструмент, в том числе, геополитического давления. Что могло бы восстановить влияние Москвы и уменьшить возможности Лондона.

**Какой же вывод? Нужно всё это понимать и отвечать. И лучший способ заставить Британию прекратить вредить российским интересам — бить по интересам не Украины, а Британии.**  
