+++
title = "Рэкет в планетарном масштабе — тарифы Трампа как теория хаоса"
id = 17025
date = 2025-08-01T14:43:48
source = "https://t.me/EvPanina/17025"
length = 3645
+++

31 июля президент США [объявил](https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/2025/07/further-modifying-the-reciprocal-tariff-rates/) о введении высоких пошлин на экспорт из семи десятков стран. Согласно его указу, пошлины на многие товары из Канады теперь составляют 35%, Бразилии — 50%, Индии — 25%, Тайваня — 20%, Швейцарии — 39%. Диапазон ставок — от 10 до 41%. Они вступят в силу через семь дней.

▪️ **Что сразу бросается в глаза? Тарифная сетка "от Трампа" выглядит максимально нелогичной.** Некоторые из упомянутых стран успели заключить с Вашингтоном соглашение о снижении тарифов, в то время как с другими из приведённого списка Трамп не разговаривал вообще, — результат один. Так, вопреки всем прежним соглашениям, пошлины для той же Канады подняты с 25% до 35%. ЕС, Япония, Южная Корея тоже подписали соглашения с Вашингтоном, пообещав сотни миллиардов инвестиций в США, — но всё равно схлопотали 15%-ный тариф. А вот Израиль, Норвегия, Новая Зеландия и Турция ничего не подписывали и не обещали Трампу ни цента — и тоже получили пошлину в 15%.

Товары из остальных стран, не указанных в списке, будут облагаться 10-процентным налогом на импорт в США. Трамп заявлял также, что ставка может быть ещё выше. К тому же, в разработке находятся и другие торговые соглашения, направленные на сокращение торгового дефицита США и поддержку американских предприятий. Как всё это будет работать — неизвестно, потому что готовятся ещё некие ["правила происхождения"](https://www.reuters.com/world/tariffs-live-updates-trumps-august-1-deadline-2025-07-31/), которые определят, для каких товаров могут быть установлены более высокие пошлины, а для каких нет.

▪️ **Складывается ощущение, что весь смысл этого хаоса — именно в его нестабильности.** Трамп часто анонсирует драконовские меры — например, 25%-ный тариф против конкретной страны, — и затем откатывается до "всего-то" 10–15%. Те, кто публично делают шаг навстречу Вашингтону: в виде поддержки в ООН, покупки американских товаров, военных контрактов или "инвестиций в Оклахому" — получает преференциальную ставку, даже если структурно ничего не изменилось. При этом страны, которые слишком активно отстаивают суверенитет или демонстрируют сближение с Китаем/Россией/Ираном, — получают максимальные тарифы **независимо от экономической базы их отношений с США**.

То есть Штаты при Трампе сознательно размывают предсказуемость в торговой политике. И это делает любую страну потенциальной мишенью, повышая степень риска и вынуждая союзников просто "платить за защиту". **Рэкет в планетарном масштабе.** Иными словами, целью этого управляемого хаоса выглядит максимизация зависимости той или иной страны от Америки и демонстрация силы как таковой. Все уже и забыли, что есть какое-то ВТО, у которой даже имеется некоторый суд...

Последствия предсказать несложно. Это деструкция международной торговой архитектуры: ВТО становится пустым звуком, а тарифы — инструментом власти. Это повышение политической неопределённости: даже лояльные союзники США отныне не могут быть уверены, что завтра тарифы не изменятся, и вынуждены делать постоянные уступки просто на всякий случай. Это фрагментация рынков: страны начинают создавать двусторонние соглашения, игнорируя глобальные правила.

▪️ **Для России сама по себе деструкция мирового порядка имеет позитивные моменты. Но Трамп разрушает "старый мир" вовсе не для формирования многополярности — напротив, он пытается обеспечить Америке "ультраполярность".**  

Впрочем, успех Вашингтона тут совершенно не гарантирован. Ему стоило делать это в 1990-е. А сейчас любая цифра в тарифной сетке означает то, что американский обыватель будет платить эквивалентно больше за привычные товары. Такую промышленность, как китайская, за пару лет в США не построить, какие тарифы ни вводи. Значит — придётся импортировать по-любому, со всеми вытекающими.
