+++
title = "Фильм \"Дом динамита\" как завуалированный призыв отдать Третью мировую на откуп ИИ"
id = 17648
date = 2025-11-05T14:42:17
source = "https://t.me/EvPanina/17648"
length = 4025
+++

К примечательной [заметке](https://t.me/RealFitzroy/1929) Кирилла Бенедиктова о новом американском фильме "Дом динамита" ("A House of Dynamite"), в котором с разных ракурсов показаны 20 минут, отделяющие США — пока чья-то ракета летит на Чикаго — от вступления в ядерную войну, стоит добавить пару строк.

▪️ К Армагеддону, как пытаются донести до нас голливудские либералы, ведёт не *"паралич воли на всех этажах государственной машины США"* — этого-то в фильме, за редким исключением, как раз нет. А **зашкаливающий уровень некомпетентности на верхних этажах этой машины, когда вопросы жизни и смерти целой планеты поставлены решать фатально случайные люди**. И когда, при наличии невообразимого количества инструкций на все случаи жизни, высшее военно-политическое командование США во главе с президентом-баскетболистом не удосуживается заранее полистать папку с вариантами ядерных ударов по России и Китаю. В решающие минуты действуя наобум, разрываясь между советами не известных им экспертов, погружённых в личные проблемы, и маниакальными доводами ястребов из генералитета.

Как будто этого мало, авторы фильма добавляют сюда толику собственной безграмотности. Дело даже не в том, что сценарий конца света, описанный в "Доме динамита", не соответствует действительности, о чём Агентство по противоракетной обороне США поспешило выпустить специальный меморандум. Хотя достаточно очевидно, например, что в отсутствие угрозы для американских ядерных сил, да ещё при полной неясности (что тоже выглядит как ненаучная фантастика), кто именно нанёс один-единственный ракетный удар по США, Белый дом отложил бы свой ядерный ответ как минимум на несколько часов. Скорее, **пугает то, как в фильме показаны мотивации Москвы, Пхеньяна и Пекина ударить по Америке**.

▪️ Почему летящая на Чикаго ракета могла быть российской, в кино объясняется так: *"[Власти РФ] убивают диссидентов, где им заблагорассудится. Сажают американцев в тюрьмы. Украина. И что? Мы конфискуем несколько их яхт в Сен-Тропе? Одиночный, ничем не мотивированный удар сеет хаос, ставит нас в тупик и даёт им возможность проверить, может ли им сойти с рук что-нибудь похуже. Ну или какой-нибудь капитан подлодки проснулся, узнал, что от него ушла жена, и сорвался".*

Детский сад, да и только. **Впрочем, для продвижения на Западе нарратива "Русские могут ударить по стране НАТО просто так!" вполне сгодится.**

Северокорейская версия — и того смешнее: *"Основная мотивация режима [в КНДР] — самосохранение. Они могут полагать, что способны пережить ответный удар. А затем договориться о помощи для себя. Больше никаких запусков в обмен на нашу помощь!"*

Что касается причин Китая нападать на США, то ею авторы фильма вообще пренебрегают. Единственная связанная с КНР версия звучит так: *"ВМФ НОАК экспериментирует с системами запуска с использованием ИИ, так что это может быть техническая неисправность"*. По сценарию, этого достаточно, чтобы чаша весов в Вашингтоне начала склоняться к немедленному удару США именно по Китаю — да ещё через территорию РФ…

▪️ В целом, как верно замечает Кирилл Бенедиктов, фильм подводит зрителя к мысли, что Третья мировая война не просто реальна, а практически неизбежна: *"В том числе из-за несоразмерности масштабов военной мощи государств с масштабами личности тех людей (и людишек), которые поставлены этой мощью управлять".*

Так может, такая подводка от авторов преследует цель не просто поиздеваться над Трампом, а подтолкнуть американские элиты к чему-то более важному? Например, к идее заменить всех этих некомпетентных посредственностей в высоких кабинетах на искусственный интеллект, отдав тому на откуп всю сферу принятия стратегических решений? В конце концов, ИИ точно не будет прыгать с крыши от тоски по обречённым родственникам в Чикаго! Не в этом ли невысказанный пафос фильма?

…Что касается вывода для остальной планеты, то по итогам просмотра "Дома динамита" он прост: **смертельно опасна не единственная ракета, выпущенная по Америке, а сама Америка. Готовая устроить кровавую баню всему человечеству из-за собственной ошибки.**
