+++
title = "США грозятся пересмотреть значение \"антисемитской\" ООН"
id = 15808
date = 2025-02-06T10:42:41
source = "https://t.me/EvPanina/15808"
length = 3039
+++

Хотя Вашингтон помог основать ООН после Второй мировой войны, некоторые структуры этой международной организации теперь *"действуют вопреки интересам Соединённых Штатов, нападая на их союзников и распространяя антисемитизм"*, говорится в очередном [распоряжении Трампа](https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/2025/02/withdrawing-the-united-states-from-and-ending-funding-to-certain-united-nations-organizations-and-reviewing-united-states-support-to-all-international-organizations/). Поэтому США намерены выйти из Комиссии ООН по правам человека, ЮНЕСКО и Агентства ООН по оказанию помощи палестинским беженцам (БАПОР).

▪️  В БАПОР *"проникли члены групп, которых госсекретарь [США] давно определил как иностранные террористические организации. Сотрудники БАПОР были причастны к нападению ХАМАС на Израиль 7 октября 2023 года", —* гласит распоряжение*.* В свою очередь, СПЧ ООН *"защитил"* нарушителей прав человека, *"позволив им использовать организацию, чтобы оградить себя от критики"*.

Ну а ЮНЕСКО *"продемонстрировала неспособность реформировать себя, постоянно демонстрировала антиизраильские настроения на протяжении последнего десятилетия и не смогла решить проблему растущей задолженности"*. **Одним словом, неплатежи и антисемитизм.**

Из КПЧ ООН Америка выходит сразу, как и из БАПОР. А в отношении ЮНЕСКО она проведёт 90-дневную проверку того, как эта организация *"поддерживает интересы США и поддерживает ли их вообще"*. В частности, проверка будет включать *"анализ любых проявлений антисемитизма или антиизраильских настроений в организации"*.

▪️ **Тем самым США запустили новый виток метаний "выходов и входов" из ЮНЕСКО в привычном тандеме с Израилем, только в расширенном формате.** Тель-Авив впервые выходил из организации ещё в 1974 году — в ответ на санкции, наложенные за археологические раскопки на Храмовой горе. В дальнейшем подобное повторялось неоднократно. В последний раз Израиль вышел из ЮНЕСКО — и снова вместе с США — не далее как 1 января 2019 года. После многолетних споров о том, является ли Гробница Рахили мусульманской мечетью или же еврейским национальным наследием — как и Пещера патриархов (она же Харам аль-Ибрахим), и другие объекты того же рода.

Так что в этих сионистских выкрутасах США нет ничего особо нового, подобное случалось не раз. Интересны разве что новые пределы этого процесса. Например — **пойдут ли США на самоустранение из Совбеза ООН или ограничатся второстепенными направлениями?**

Ответ во многом зависит от того, как распорядятся моментом альтернативные центры силы — Россия, Китай, БРИКС в целом. Реформирование ООН, в том числе с попутным снижением влияния США в организации, в планы строителей нового многополярного мира входит. Демарши же Вашингтона создают определённый вакуум западного влияния — и дают возможность формировать внутри ООН более удобную для нас повестку.

**Хотя нельзя исключать, что дальнейшее поведение Вашингтона будет развиваться в том же алгоритме, что и многие другие происходящие с 20 января события. Например, итогом расследования "антисемитизма" ЮНЕСКО станут персональные санкции против функционеров ООН, и международные структуры начнут работать уже не за "пряник" в виде финансирования от США, а под угрозой их санкционного и уголовного "кнута".**  
