+++
title = "Сценарий \"Американская Украина\" несёт для России большие риски"
id = 15919
date = 2025-02-22T13:06:37
source = "https://t.me/EvPanina/15919"
length = 1957
+++

*"Американские переговорщики, настаивающие на предоставлении США доступа к важнейшим полезным ископаемым Украины, подняли вопрос о возможности прекращения доступа страны к жизненно важной спутниковой интернет-системе Илона Маска Starlink"*, — [пишет](https://www.reuters.com/business/us-could-cut-ukraines-access-starlink-internet-services-over-minerals-say-2025-02-22/) Reuters с традиционной ссылкой на "три источника, знакомые с вопросом".

Тема была поднята после того, как Зеленский отклонил первоначальное предложение министра финансов США Скотта Бессента. По данным информагентства, повторно отключением системы Starlink пригрозили 20 февраля в ходе встречи Кита Келлога и Зеленского в Киеве. Кстати, совместной пресс-конференции не было, что весьма показательно.

▪️ **Будем правильно относиться к давлению новой администрации США на режим Зеленского. Оно совершается вовсе не ради России. Нажим идёт с целью достижения геополитических целей Вашингтона — в виде полного экономического подчинения Украины, за которым легко может последовать и её окончательное военно-политическое подчинение.**  

Выгодно ли это нам? Разумеется, нет, поскольку в случае успеха Вашингтон будет защищать оставшуюся под контролем Киева территорию с удвоенной силой. С учётом того, что Россия намерена достичь всех целей СВО, шансы войти в Карибский кризис-2 резко повышаются.

▪️ Чем же тогда объяснить сопротивление Зеленского давлению администрации Трампа? Неужели Киев в конце третьего года войны вдруг обрёл субъектность? Вовсе нет. Просто **нынешние власти Украины были плотно завязаны на других "кураторов" в Вашингтоне и на глобалистские центры силы, которые, конечно, в США отступили, но не сдались**. И по-прежнему сохраняют контроль над тем же ЕС.

Пока ничего не предопределено. В то же время сценарий "Американская Украина" представляется даже худшим для России, чем война на истощение с Евросоюзом в роли прокси-бойца Вашингтона. Дело здесь в наличии стратегического ядерного паритета между РФ и США и возрастании риска прямого военного конфликта между двумя ядерными державами.
