+++
title = "ФБР против ФРС: битва без явных фаворитов"
id = 15932
date = 2025-02-25T11:02:44
source = "https://t.me/EvPanina/15932"
length = 3737
+++

Новый<https://t.me/MIrvMomente/43407>директор ФБР Кэш Патель [констатировал](https://t.me/khazinml/9974), что Федеральная резервная система — это частная структура, которая манипулирует валютой в своих интересах, и с этим нужно покончить. Не так чтобы это было каким-то открытием, но подобное заявление от руководства ФБР выглядит любопытно. Ведь теперь за ним, по логике вещей, должны последовать некие юридические действия в отношении ФРС и даже, возможно, её руководства.

О сложностях предстоящей схватки [говорилось не раз](https://t.me/EvPanina/15772), так что можно напомнить основные аргументы.

▪️ ФРС — это центральный банк США, он независим от правительства, хоть и подотчётен Конгрессу. Задача ФРС — регулировать денежную массу, процентные ставки и поддерживать экономическую стабильность. Когда говорят "США печатают доллар", это не вполне корректно. **Доллар "печатает" ФРС, скупая в том числе за эти деньги долговые обязательства правительства США.** Это помогает американскому Минфину финансировать дефицит бюджета, не завися от внешних кредиторов.

Трампа, желающего снизить госдолг США и "оздоровить" финансовые балансы, эта многолетняя система не устраивает. ФРС влияет на стоимость долга через процентные ставки. Если ФРС повышает ставки — обслуживание долга становится дороже, что давит на бюджет. Если снижает — долг обслуживать легче, но это может разогнать инфляцию. К тому же, ФРС держит часть американского долга — около 20%, по данным на 2023 год, — что делает её крупным игроком в этой системе. То есть Федрезерв не создаёт долг, но управляет им.

Низкие процентные ставки — это база экономической политики Трампа и в первый, и во второй президентский срок. Он не раз публично критиковал ФРС за повышение ставок, считая, что это тормозит рост экономики и торпедирует его планы вроде налоговых снижений и инфраструктурных проектов. **Контроль над ФРС позволил бы устанавливать ставки произвольно. Что касается госдолга, то такой контроль позволил бы скупать казначейские бумаги, финансируя дефицит без оглядки на рынок.**

▪️ Но, разумеется, есть и риски. Особенно если руководство США вынуждено оперировать политическими циклами и устраивать "под выборы" финансовый праздник без оглядки на долговременные тенденции.

Надо сказать, что в 1970-х независимость ФРС уже ослабляли. Тогдашний её председатель Артур Бёрнс (1970–1978) оказался под сильным влиянием президента Ричарда Никсона, требовавшего "лёгких денег" перед выборами 1972 года для роста ВВП и занятости. Итогом стали двузначные проценты инфляции — до 13% в 1979 году. Для США это ошеломительно много.

Подобное, кстати, работает не только в Штатах: так, после взятия Эрдоганом контроля над ЦБ Турции лира рухнула на 80% за десятилетие. В 2008 году низкие ставки ФРС помогли раздуть известный ипотечный кризис, в конечном итоге охвативший значительную часть завязанного на США финансового мира.

▪️ Сегодня активная скупка долгов ФРС может привести к тому, что другие страны начнут их сбрасывать. В итоге может оказаться так, что бóльшая часть американского госдолга будет собрана на территории самих США. С одной стороны, это даст возможность экстравагантных мер — упразднить ФРС со списанием всех её долгов. Но, с другой стороны, это не пройдёт без последствий для доллара. Прежде всего, пострадает его статус мировой валюты — а это вряд ли входит в планы Трампа.

Предельно упрощая — может ли Трамп атаковать ФРС посредством ФБР? Да. Если доверить дело профессионалам, то среди руководства ФРС, которое нельзя уволить мирно, сразу же найдется масса, ну скажем, педофилов. Но эта атака не будет лёгким делом.

**Говоря словами классика, "революция — это не прогулка, а серьёзный переворот, и теперь нам приходится расхлёбывать её результаты". Атака же на ФРС — это революция в самом прямом смысле слова.**  
