+++
title = "Американский AEI призвал заодно \"перетряхнуть\" и Кубу"
id = 16835
date = 2025-07-03T16:51:44
source = "https://t.me/EvPanina/16835"
length = 2290
+++

Боязнь нестабильности после смены режима в том или ином государстве, которую демонстрируют некоторые американские чиновники, сильно преувеличена, [заявляет](https://www.aei.org/op-eds/prepare-for-cuba-regime-change/) Майкл Рубин из Американского института предпринимательства (AEI).

▪️ По мнению Рубина, это отлично подтверждают послевоенные Германия и Япония. Ну а в Афганистане и Ираке получилось так, как получилось, потому что... ну, просто были допущены *"ошибки в государственном строительстве"*. Вот почему не надо опасаться планирования смены режима в Иране, заявляет Рубин. **А также — на Кубе.**

Относительно Острова Свободы свою уверенность Рубин питает по той причине, что за последние 14 месяцев там произошло 12 общенациональных отключений электроэнергии. Энергетическая инфраструктура Кубы находится на грани выживания, радуется автор — и советует ужесточить санкции против Венесуэлы, которая сейчас поддерживает Гавану.

Учитывая преклонный возраст Рауля Кастро (94 года), **автор ожидает на Кубе упадка экономики, социальных протестов и, как следствие, свержения правительства**. И советует готовиться к этому падению уже сейчас, зарезервировав $5-10 млрд, а заодно подготовив *"специалистов из диаспоры"*, которые *"помогут Кубе модернизироваться и реинтегрироваться"*.

▪️ Значение Кубы понимает не один Рубин. Не зря вчера Гавану посетил [глава СВР России](http://svr.gov.ru/smi/2025/07/o-vizite-direktora-svr-rossii-s-e-naryshkina-na-kubu.htm) Сергей Нарышкин, проведя тёплую и дружественную встречу с президентом Мигелем Диас-Канелем Бермудесем. Но здесь интересна сама тенденция. Рубин — [давний выразитель](https://t.me/EvPanina/15819) мнения ястребиных кругов американского истеблишмента, и его реплики вполне могут отражать прообраз того будущего, которое они сулят Америке и всему миру.

Иран наглядно показал, что никакого миротворчества и невмешательства от Америки ждать не приходится. Рост собственного госдолга и структурных проблем в экономике вряд ли оставляет ей время на очень уж долгую игру. Поэтому вместо спада геополитической напряжённости стоит ожидать, напротив, её усиления, форсирования и жесткости. Как минимум, это может касаться Ирана, Кубы и Закавказья. Да и Украине с чего бы выбиваться из этого ряда, особенно если Европа готова за неё платить?

**Кубу нам забывать нельзя. Других таких же уникальных точек давления на США непосредственно в их подбрюшье у России нет. Поэтому терять этот аргумент просто недопустимо.**  
