+++
title = "\"Большая семёрка\" превращается в \"семерых банкротов\""
id = 16640
date = 2025-06-03T17:17:01
source = "https://t.me/EvPanina/16640"
length = 2846
+++

Растущий государственный долг становится проблемой для крупных экономик, сообщает [Reuters](https://www.reuters.com/world/china/g7-debt-is-now-pressure-point-anxious-markets-2025-06-03/). Кроме США, проблемы испытывают все члены G7.

🇺🇸 У США проблемы известные: рост госдолга в сочетании со снижением кредитных рейтингов от агентств и попытками влиятельных лиц, вроде [главы JPMorgan](https://t.me/EvPanina/16636), "раскачивать лодку", пугая инвесторов чрезмерными расходами.

🇯🇵 Япония, чей госдолг превышает экономику более чем вдвое, столкнулась с рекордным ростом доходности долгосрочных облигаций. Результаты прошедшего в мае аукциона были худшими с 2012 года, за последние три месяца стоимость 30-летних займов выросла даже быстрее, чем в США. Долгосрочные облигации не хотят покупать не только традиционные клиенты (пенсионные фонды), но и Банк Японии.

🇬🇧 У Британии госдолг пониже, "всего" около 100% ВВП, зато она первая преодолела психологическую планку в 5% доходности по гособлигациям. И непонятно, как это совместить с обещанием сократить расходы и не повышать налоги.

🇫🇷 Во Франции премьер Байру планирует в июле объявить о четырёхлетней программе сокращения дефицита бюджета. При этом ситуация с экономикой Пятой республики находится в "ковидном" состоянии без признаков улучшения.

🇮🇹 Италия — ещё один "относительно здоровый", но тоже должник. Бюджетный дефицит страны сократился до 3,4% от ВВП в 2024 году по сравнению с 7,2% в 2023 году и, по прогнозам, в 2026 году снизится до 2,9%. Но до профицита далеко.

🇨🇦 У Канады уровень госдолга — порядка 110%, и это говорит само за себя.

🇩🇪 У Германии данный уровень — около 62%, но это ненадолго. Так называемый "долговой тормоз", хранящий страну от излишних заимствований, подвергается постоянным нападкам со стороны желающих тратить деньги на вооружение Украины, а значит Германию тоже ничего хорошего в плане прибылей не ждёт.

▪️ Большой и даже запредельный госдолг — сам по себе не проблема, а система с обратной связью. **Чем больше у стран, компаний, частных лиц долгов в валюте G7, особенно в долларах, тем больше у G7 контроль над мировой экономикой — через управление процентными ставками, кредитными потоками и валютной системой.**

Но модель трещит: растущие долги стали угрозой самим хозяевам системы. Удерживать дешёвые деньги уже не получается, а высокие ставки теперь наносят удар по госбюджетам: расходы на обслуживание долга в США, Японии, Британии идут к рекордам. Чем выше расходы на долги, тем меньше можно тратить на оборону, социальные программы, субсидии.

**Это значит, что финансовая стабильность "Большой семёрки" будет обеспечиваться за счёт остальных — через экспорт нестабильности вовне.** G7 будут вытеснять риск в развивающиеся рынки. Поддерживать спрос на свои валюты (доллар, евро, иену) любыми средствами, включая финансовые войны, манипуляции рынками и санкционную политику. А заодно стимулировать региональные кризисы, чтобы капитал возвращался в "безопасные гавани".
