+++
title = "Фонд Карнеги: Россия смогла выстроить с Трампом беспроигрышную стратегию"
id = 16151
date = 2025-03-26T18:55:49
source = "https://t.me/EvPanina/16151"
length = 1462
+++

Целый русскоязычный [авторский коллектив](https://www.foreignaffairs.com/russia/putins-theories-victory) из перебежчиков и иноагентов под крылом Фонда Карнеги (признан нежелательной организацией в РФ) пришёл к выводу о максимальной комфортности для России идущих переговоров с США.

▪️ По мнению недружественных нам аналитиков, Кремль видит в действиях и желаниях Трампа возможность добиться уступок, ослабить Украину и снять санкции с России. Как будто это что-то плохое.

Несмотря на символические жесты, которые делает Москва, её ключевые требования остаются неизменно жёсткими, констатируют авторы: демилитаризация Украины, контроль над её политикой и прекращение западной помощи Киеву. Что самое главное, даже если сделка с Трампом сорвётся, Россия уверена в своей устойчивости благодаря прочной экономике и накопленным резервам. Наша страна имеет возможность продолжать войну, пока Запад не ослабит поддержку Украины и та не сдастся.

▪️ Статья большая и весьма сумбурная, но ключевой момент отмечен правильно. [Как уже не раз говорилось](https://t.me/EvPanina/16121), Трамп в скорейшем завершении конфликта заинтересован больше России. У России нет внутри- и внешнеполитических вызовов, ради которых необходимо стремиться к скорейшему перемирию, любой ценой и без достижения намеченных целей.

**Поскольку военным путём "продавить" Россию не получится, в любом случае США придётся "продавливать" Украину и/или Евросоюз. Как именно и когда это будет сделано — повод для дискуссий, но насчёт неизбежности именно такого варианта сомнений всё меньше.**  
