+++
title = "Способны ли активы США на Украине стать сдерживающим Россию фактором"
id = 15973
date = 2025-03-03T16:12:19
source = "https://t.me/EvPanina/15973"
length = 2448
+++

Дональд Трамп [перепостил](https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/114093654027859457) в соцсети Truth Social сообщение некоего Майкла Маккьюна, главная мысль которого заключается в следующем:

*"Заключая [с Киевом] сделку по добыче полезных ископаемых, Трамп гарантирует, что американцы будут вовлечены в горнодобывающую промышленность Украины. Это мешает России начать вторжение, потому что нападение на Украину будет означать угрозу жизни американцев — то есть нечто такое, что вынудит США отреагировать… Как только американские компании начнут добычу полезных ископаемых на Украине, Путин не сможет атаковать, не вызвав серьёзных международных последствий".*

Таким образом, экономическое освоение Украины со стороны США окажет сдерживающий эффект на боевые действия России на территории Украины, считает г-н Маккьюн, а следом за ним, видимо, и Трамп.

▪️ Сразу заметим на полях, что автор оригинального поста из Facebook (принадлежит нежелательной в РФ компании Meta) — [свадебный ди-джей](https://www.independent.co.uk/news/world/americas/us-politics/trump-truth-social-zelensky-michael-mccune-b2707614.html) из Аризоны. После того, как его глубокомысленное замечание прочли миллионы подписчиков Трампа, бизнес г-на Маккьюна, надо полагать, пойдёт в гору. Ждём от президента США репостов изречений от таксистов.

Что касается самого рассуждения, ставшего стараниями Трампа фактором международной политики, то мысль эта не новая. Она, например, публично [высказывалась](https://t.me/EvPanina/15910) госсекретарём США Марко Рубио на встрече с Зеленским в Мюнхене, в которой участвовал и вице-президент США Джей Ди Вэнс:

*"Мы объяснили [украинской делегации]: послушайте, мы хотим создать с вами совместное предприятие не потому, что пытаемся обокрасть вашу страну, а потому, что считаем, что это действительно гарантия безопасности, потому что мы являемся вашими партнёрами в важном экономическом начинании".*

▪️ **Вот только вряд ли все эти американские расчёты повлияют на позицию России. Появление где-то под Харьковом или Одессой очередных "солдат удачи" — в американской форме или без таковой — ничего нового не принесёт.** По факту мы и так уже три года воюем с американскими прокси-войсками, поддерживаемыми американским оружием, разведкой и целеполаганием от американских генералов.

Так что вся ответственность за гипотетическое решение подвергнуть своих промышленников, военных или ЧВК, охраняющих захваченные на Украине активы, повышенному риску ляжет на администрацию Трампа. А **ВС РФ нужно просто продвигаться вперёд** — в том числе для того, чтобы любые западные сделки по ресурсам пока ещё Украины, что ни день, теряли свою актуальность.
