+++
title = "Atlantic Council: Война на Украине будет долгой, ведь с Россией нельзя договориться"
id = 16615
date = 2025-05-30T17:57:03
source = "https://t.me/EvPanina/16615"
length = 2598
+++

Брайан Уайтмор из признанного нежелательным в РФ "Атлантического совета" [выдал](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/welcome-to-the-long-war-why-a-ukraine-deal-was-never-realistic/) примечательную в плане симптоматичности публикацию, суть которой сводится к неизбежности длительной войны на Украине. Потому что, заявляет Уайтмор, Россия стремится к устранению Украины как государства и мечтает о полном уничтожении её национальной идентичности — где уж тут договариваться?

Поэтому автор требует от Вашингтона перейти к политике *"стратегического терпения"* и поддержки Киева на годы вперёд, поскольку на его выживании держится-де вся планетарная безопасность.

▪️ Передёргивание тут просто бросается в глаза. Если бы целью Москвы было полное уничтожение украинской государственности, то она, вероятно, не вела бы переговоры с Киевом и не предлагала бы ему такие условия, как нейтралитет и простое ограничение  вооружённых сил.

**Россия никогда официально не ставила целью "уничтожение украинской государственности".** Неоднократно подчёркивалось, что при соблюдении остающихся неизменными с 2021-2022 годов наших требований стратегического характера, не представляющая военной угрозы, не гнобящая русских и не состоящая в НАТО Украина является приемлемым вариантом для России. "Уничтожение государства" в логике происходящего — не цель, а, в исключительном случае, средство достижения жизненно важных для России целей.

▪️ Остаётся вопрос: а чего добивается сам "Атлантический совет" публикациями, выдающими уничтожение украинской государственности за первичную и абсолютную цель России? Очевидно, добивается он **упрощения картины конфликта до уровня "Добро против абсолютного Зла", что упрощает моральный выбор и выделение денег** до состояния "Просто плати, нет времени объяснять".

Если Россия якобы стремится уничтожить Украину как таковую, то это требует от "защитников" последней долгосрочного финансирования, бесконечной военной и гуманитарной поддержки и даже готовности к социально-экономическим бедам во имя "высшей" цели. Попутно происходит дискредитация любых переговоров или заявлений в их пользу.

Понятно, что такое состояние для ястребов на Западе очень выгодно. "Russians did it!" объяснит что угодно, от инфляции до мигрантов. Правда, западная экономика может устать быстрее, чем рассчитывают авторы стратегий "долгой войны". Не анализируются и политические риски: партийный ландшафт Европы медленно, но верно меняется.

▪️ **Впрочем, как бы странно это ни звучало, в главном Уайтмор прав. При известных условиях, конфликт действительно решится на поле боя. Если цели России не будут достигнуты дипломатическим путём, то Украина рискует утратить всякую тень государственности.**
