+++
title = "Стратегические манипуляции и их последствия — к сливу в NYT и CNN"
id = 16778
date = 2025-06-25T12:40:32
source = "https://t.me/EvPanina/16778"
length = 2142
+++

Не исключено, что утечки в [The New York Times](https://www.nytimes.com/2025/06/24/us/politics/iran-nuclear-sites.html) и [CNN](https://edition.cnn.com/2025/06/24/politics/intel-assessment-us-strikes-iran-nuclear-sites) из Разведывательного управления Пентагона о том, что американские удары по ядерным объектам Ирана не принесли результатов, **не только преследуют цель продолжить войну, но и призваны продемонстрировать президенту США, "кто в доме хозяин"**. И момент для слива, прибившего высокий эмоциональный фон и апломб Белого дома, [подобран](https://t.me/logikamarkova/17938) очень удачно — как раз под визит Трампа на саммит НАТО в Гаагу.

▪️ Обратим внимание на подачу сливов. *"Первоначальная оценка ущерба предполагает, что заявление президента Трампа о том, что ядерные объекты Ирана были "уничтожены", было преувеличено. Конгресс должен был быть проинформирован об ударе во вторник, и законодатели должны были спросить о результатах, но сессия была отложена. Сенаторы теперь должны быть проинформированы в четверг, а члены Палаты представителей — в пятницу"*, — пишет NYT.

То есть Трамп фактически обвиняется не только в публичной лжи, но и в том, что не взаимодействовал с Конгрессом. Таким образом, **на горизонте вновь всплывает** [тема импичмента](https://t.me/EvPanina/16738)**, которая должна была "сыграть" из-за отсутствия санкции Конгресса на удар по Ирану, но была снята из-за "ошеломительной победы", распиаренной Трампом**.

▪️ Кому это выгодно? Выгодоприобретателей много. Это и Демпартия США, которая постоянно вставляет палки в колёса Большому Дональду, надеясь на реванш. И коалиция глобалистов по обе стороны Атлантики, действующая в том числе по линии разведсообществ. И часть Республиканской партии в лице неоконов и прочих ястребов, которые ненавидят Трампа, похоже, ещё сильнее, чем аятолл. Ну и, конечно, Израиль, который окончательно понял, что без прямого военного участия США войну с Ираном не выиграть.

**Именно "Моссад" мог организовать утечку информации в американские СМИ, поскольку имеет давние и прочные агентурные позиции в разведсообществе США.** Утечка прямо подталкивает к мысли, что необходимо продолжать войну с Ираном, чтобы тот не возобновил свою ядерную программу.

Ну а Трамп... Судя по сливу, ему ещё раз напомнили о пределах его влияния и об "истинной миссии" его президентства, дающего уникальный шанс для Израиля.
