+++
title = "Politico: Европе надо вооружиться, [чтобы умереть]!"
id = 16534
date = 2025-05-19T17:45:14
source = "https://t.me/EvPanina/16534"
length = 2180
+++

*"Может ли оборона стать двигателем экономического роста Европы?"* — таким вопросом [задалось](https://www.politico.eu/article/europe-bet-transform-defense-weakness-secret-weapon-growth/) Politico. И озвучило главные глобалистские ожидания:

*"Теперь, когда Европа вот-вот направит поток денег в свой оборонный сектор, обратив вспять десятилетия недостаточных инвестиций, есть большие надежды на то, что мрачные показатели производительности на континенте смогут использовать аналогичную военную изобретательность, чтобы изменить ситуацию к лучшему".*

▪️ В то же время издание отмечает, что в краткосрочной перспективе экономические трудности Старого Света неизбежны и потребуют сокращений в других сферах. И приводит пример из Британии: там произошло сокращение социальных выплат на £4,8 млрд с одновременным увеличением на £2,2 млрд расходов на оборону.

Politico ссылается и на исследование Кильского института, опубликованное в преддверии Мюнхенской конференции по безопасности в феврале: **производительность труда в Европе в долгосрочной перспективе может вырасти на целых 0,25% на каждый 1% ВВП, потраченный на военные исследования**.

Кроме того, издание обращает внимание на тот факт, что планы перевооружения Европы будут финансироваться в основном за счёт долга. А он и без того высок, и его увеличение *"может нанести серьёзный ущерб экономике в долгосрочной перспективе"*.

▪️ В целом, если проанализировать аргументы Politico, получается следующее: рост военных расходов в Европе может подтолкнуть рост производства и рост производительности труда, однако при этом есть очень высокая вероятность сокращения социальных расходов и роста госдолга, поскольку лишних денег у европейцев нет.

Кроме того, издание старательно избегает главного. **А с какой целью нужна милитаризация Европы? Не станет ли этот путь началом её конца?** Нет смысла так вооружаться, если не готовишься к войне. А война — это всегда смерть и разрушение. И, с учётом наличия ядерного оружия, картина может быть весьма плачевная.

Довольно-таки глупая идея вырисовывается: давайте напряжёмся, вложимся в оружие, а потом дружно умрём. Тем более, что главные союзники — американцы — намерены [отсидеться](https://t.me/EvPanina/15307) за *"прекрасным большим красивым океаном"*. Поэтому Politico и не затрагивает эту тему.
