+++
title = "CSIS: Россия может устроить в космосе полный… коллапс"
id = 16405
date = 2025-04-28T15:45:16
source = "https://t.me/EvPanina/16405"
length = 1675
+++

Вашингтонский Центр стратегических и международных исследований (CSIS) [опубликовал](https://www.csis.org/analysis/space-threat-assessment-2025) ежегодные "Оценки космической угрозы". Увы, судя по содержанию российского раздела, нынешний документ основан на публикациях в открытой печати и, образно говоря, подготовлен "девочками-дизайнерами".

▪️ Аналитики CSIS ожидаемо обвиняют Россию в использовании т. н. *спутников-инспекторов*, которые якобы слишком близко подходят к космическим аппаратам США. А также в использовании спутников, которые снимают сигналы, передаваемые теми западными сателлитами, что предоставляют услуги передачи данных и вещания над Европой. Якобы благодаря этому было нарушено телерадиовещание над Украиной.

Кроме того, идёт уже набившее оскомину обвинение России в глушении и подмене сигналов GPS. В качестве пострадавших регионов называются страны Прибалтики и Северной Европы, государства Черноморского региона, а также Украина.

Но **самый большой ужас американцам внушает "разработка Москвой ядерного противоспутникового оружия космического базирования"**. Приводится мнение официальных лиц США, что в случае взрыва ядерного оружия на высоте 2000 км последствия будут *"неизбирательными"* — они-де сделают низкую околоземную орбиту непригодной для использования *"на некоторый период времени"*, возможно на год.

Авторы доклада подозревают, что потенциальным носителем ядерного боезаряда может быть спутник, аналогичный спутнику "Космос-2553". Последний как раз находится на орбите 2000 км и якобы имеет инертную боеголовку.

**В общем, читаешь доклад, и складывается впечатление, что это не аналитика от маститого центра, а какой-то сборник слухов. Но неискушённому западному читателю может и зайти.**  
