+++
title = "МИД РФ: Первый шаг к нормализации отношений должны сделать США"
id = 15811
date = 2025-02-06T14:27:01
source = "https://t.me/EvPanina/15811"
length = 1952
+++

*"На фоне провала этого курса [на стратегическое поражение России] и смены администрации первый шаг к нормализации двусторонних отношений, имея в виду переговоры на основе принципов взаимного уважения и равноправия, должны сделать США"*, — [заявил](https://t.me/MID_Russia/51653) замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

Он также подчеркнул: *"Мы открыты для диалога, готовы договариваться в режиме жёсткого торга с учётом реалий "на земле" и наших национальных интересов, предопределённых историей и географией. Так что решения и выбор за Д.Трампом и его командой".*

▪️ Небольшая ремарка. В понимании руководства России *"реалии на земле"* — это ДНР, ЛНР, Херсонская и Запорожская области в их полных административных границах. А также, со всей очевидностью, части территорий других областей экс-Украины, возвращение которых недопустимо из соображений национальной безопасности России. Например, часть Николаевской области на Кинбурнской косе.

**Констатируем, что позиция Москвы по переговорам с США не претерпела изменений.** Она основывается на подходе к окончательному урегулированию на Украине и вопросам национальной безопасности России, озвученном президентом Владимиром Путиным 14 июня 2024 года на встрече с руководством МИД РФ.

▪️ Важный момент. Так как российские предложения — на столе и это США ведут необъявленную войну против России, вторгнувшись в нашу сферу геополитических интересов, именно Вашингтон и должен сделать первый шаг на деэскалацию. Это и было сегодня озвучено.

Однако политика — это искусство возможного. **Трамп не сможет предложить России ничего дельного. Это не в его силах и не в интересах США — как он их понимает и как их понимает основная масса американского истеблишмента.**

Запасной вариант для Трампа  — просто пустить дело на самотёк, переложив бремя конфликта на Европу, и сосредоточиться на контроле эскалации, сохранив при этом все нити управления. Этот сценарий, судя по инсайдерской информации, обсуждается и в Киеве как наиболее вероятный.
