+++
title = "Китай предупредил ООН по поводу японского вмешательства"
id = 17765
date = 2025-11-22T18:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/17765"
length = 2051
+++

*"Если Япония посмеет попытаться осуществить вооружённое вмешательство в ситуацию в Тайваньском проливе, это будет актом агрессии. Китай решительно воспользуется своим правом на самооборону в соответствии с Уставом ООН и будет твёрдо защищать свой суверенитет"*, — [говорится](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/25699409) в письме генсеку ООН Антониу Гутерришу, которое направил постпред КНР при организации Фу Цун.

В документе указано, что недавние высказывания премьер-министра Японии Санаэ Такаити стали *"первым случаем с момента поражения Японии в 1945 году"*, когда лидер этой страны официально увязал *"чрезвычайную ситуацию на Тайване"* с безопасностью самой Японии и правом на коллективную самооборону. Кроме того, это первый случай, когда Токио *"выразил амбиции военного вмешательства"* и **фактически выступил с "угрозой применения силы против Китая"**.

▪️ Вполне логичный шаг со стороны КНР. Пекин отстаивает принцип "одного Китая". В мире есть только один Китай, и Тайвань — его неотъемлемая часть. Пекин выступает против "независимости Тайваня" в какой бы то ни было форме. По словам председателя КНР Си Цзиньпина, *"как бы ни менялась ситуация на Тайване, какие бы попытки вмешательства ни принимали извне, полное воссоединение Китая остаётся необратимой исторической тенденцией"*.

На данный момент суверенитет Тайваня признают только Ватикан, Белиз, Гватемала, Гаити, Маршалловы Острова, Палау, Парагвай, Сент-Китс и Невис, Сент-Люсия, Сент-Винсент и Гренадины, Тувалу и Эсватини. Японии нет в этом списке. Но по мере обострения отношений между США и Китаем стало модным, формально придерживаясь принципа "одного Китая", делать противоположные заявления. И более того — готовить военную инфраструктуру для потенциального военного столкновения с Китаем из-за Тайваня.

При этом в японской "Белой книге по обороне" Китай [назван](https://t.me/EvPanina/16912) *"величайшим стратегическим вызовом"*. А также обвинён в агрессивном наращивании военного присутствия в Индо-Тихоокеанском регионе и усилении военного сотрудничества с Москвой. **Вот Пекин и предупредил Токио, чтобы японские политики не зарывались.**
