+++
title = "Почему Белый дом избегает точных формулировок в отношении КНР и России"
id = 16821
date = 2025-07-01T18:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/16821"
length = 2502
+++

Сотрудник Атлантического совета (нежелателен в РФ) Торри Тауссиг [сформулировал](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/four-fundamental-questions-the-nato-summit-did-not-answer/) четыре фундаментальных вопроса, на которые, по его мнению, не было дано ответов на саммите НАТО в Гааге:

**1.** Насколько США привержены европейской безопасности?

**2.** Будет ли Трамп оказывать большее давление на Россию?

**3.** Продолжат ли США поддерживать Украину?

**4.** Могут ли союзники по НАТО найти общий подход к КНР?

▪️ Начнём с четвёртого вопроса. Тауссиг заявляет, что в Гааге не были рассмотрены *"сложные и растущие вызовы, которые Китай представляет для евроатлантической безопасности"*. И подчёркивает, что лидеры трех индо-тихоокеанских партнеров НАТО — Японии, Южной Кореи и Австралии — решили отказаться от участия в саммите. И это знак *"ослабления координации между европейцами и другими союзниками-демократами в борьбе с военной агрессией Китая в Индо-Тихоокеанском регионе, экономическим принуждением и технологическим влиянием в Европе"*.

Действительно, это выглядит как [признак неразберихи](https://t.me/EvPanina/16820) в отношениях США с союзниками на фоне "войны тарифов" Трампа. Тем не менее, **можно предположить, что Китай был намеренно исключён американцами из содержательной повестки саммита НАТО**. Причина банальна: для администрации США сейчас важно заключить сделку по пошлинам с Пекином, поэтому лишние раздражители в двусторонних отношениях не нужны. Соответственно, упоминания Китая нет и в итоговой декларации саммита. Стиль Трампа — сосредотачиваться на главном на данный момент и откладывать в сторону вопросы, которые могут помешать решению основной задачи.

▪️ Что касается первых трёх вопросов, то их можно было бы свести в один: **с какой интенсивностью США будут продолжать войну с Россией через Украину? И на этот вопрос Белый дом пока не дал определённого ответа.** Опять же, в надежде политико-дипломатическим путём дожать нашу страну до заморозки конфликта на американских условиях.

При этом в итоговой [декларации](https://t.me/EvPanina/16800) подтверждена "первородная" цель создания НАТО — в виде войны с русскими — через формулировку *"долгосрочной угрозы евроатлантической безопасности со стороны России"*. Кроме того, в документе подтверждены *"неизменные суверенные обязательства по оказанию поддержки Украине, безопасность которой способствует нашей безопасности"*.

Так что для русофобов саммит завершился вполне результативно. Степень же участия США в войне с Россией через Украину будет определяться уже по ходу. В том числе — в зависимости от развития ситуации на Ближнем Востоке и непосредственно вокруг Ирана.
