+++
title = "Институт Куинси: Активизация США в Средней Азии не должна превратиться в \"Большую игру\""
id = 17673
date = 2025-11-08T16:23:01
source = "https://t.me/EvPanina/17673"
length = 2389
+++

Более широкое взаимодействие Вашингтона и среднеазиатских республик должно учитывать многовекторность. То есть признавать, что отношения стран региона с Россией, Китаем и другими державами служат их национальным интересам и не требуют *"ответных мер со стороны США",* [призывает](https://responsiblestatecraft.org/trump-central-asia-2674274978/) аналитик американского Института Куинси Павел Девяткин.

▪️ По словам Девяткина, прагматичный внешнеполитический подход предполагает признание в Вашингтоне того неоспоримого факта, что экономическое сотрудничество стран Средней Азии с КНР в рамках инициативы "Один пояс — один путь" или сохранение их энергетических и миграционных связей с Россией никак не угрожают интересам США.

С другой стороны, нет ничего плохого в том, чтобы и Америка могла выстраивать экономические отношения со странами Средней Азии на основе природных ресурсов, констатирует автор. И это на самом деле так. **"Но когда американские СМИ представляют взаимодействие США со Средней Азией как способ "противостоять Китаю и России" или выиграть "гонку за ресурсами", это посылает неверный сигнал. Такой подход противоречит предпочтениям стран Средней Азии и усиливает мышление по принципу "победитель получает всё", превращая страны в призы, а не в партнёров",** — отмечает аналитик.

Он призывает не возвращаться к подходу, ориентированному в первую очередь на военные силы. И, среди прочего, минимизировать негативные последствия от присоединения Казахстана к "Авраамовым соглашениям", поскольку этот документ способствует ещё большему вовлечению США в ближневосточные конфликты, с попутным входом в Среднюю Азию. Что не отвечает ни интересам стран региона, ни региональной стабильности в целом.

▪️ О том, что означает вовлечение Казахстана в "Авраамовы соглашения", а также активизация США в Средней Азии, уже [говорилось](https://t.me/EvPanina/17664). **Такой стиль американского "сотрудничества" не может не подразумевать роста напряжённости с Россией и Китаем.** Просто потому, что для США Китай — противник экзистенциальный. Да и Россия, пусть её в Вашингтоне и рассматривают как меньшую угрозу, — тоже Америке никакой не друг, а, скорее, важный игрок, мешающий её доминированию.

**Глобальный Запад во главе с США в любом случае будет пытаться играть странами Средней Азии одновременно против России и Китая. Хочется верить, что руководство этих стран понимает это. Как и то, чем несубъектность той или иной страны обычно кончается для её государственности**.
