+++
title = "Reuters: Россия напечатает новые деньги для Сирии"
id = 17178
date = 2025-08-22T16:14:01
source = "https://t.me/EvPanina/17178"
length = 2025
+++

Новые власти Сирии собираются реденоминировать национальную валюту: с купюр уберут два нуля, в оборот поступят новые банкноты. Причём, если [верить](https://www.reuters.com/business/finance/syria-revalue-currency-dropping-two-zeros-bid-stability-sources-say-2025-08-22/) британскому информагентству, новые деньги для Дамаска изготовит... российский Гознак.

▪️ Экономический смысл в новых деньгах есть. Сирийский фунт за годы войны обесценился на 99% — курс к доллару США упал с 50 фунтов до 10.000. Повседневные транзакции превратились в абсурд: для похода в магазин нужно иметь при себе мешок денег. Удаление двух нулей должно облегчить жизнь населению и снизить психологическое давление гиперинфляции. Утверждается, что в теневом секторе экономики Сирии сейчас вращается порядка 40 трлн местных фунтов, так что выпуск новых банкнот позволит провести определенную "детенизацию".

Но, разумеется, самое интересное для нас — участие России. С одной стороны, Москва уже имеет опыт печати сирийских денег, и технические процессы не вызовут сложностей. С другой — с чего бы новому Дамаску передавать такой рычаг влияния русским? Ведь, фактически, контроль над эмиссией равен контроль над наличным оборотом. Логичнее было бы передать такой контроль Анкаре, учитывая генезис нынешних властей Сирии.

▪️ **Единственный логичный вывод: Дамаск пытается играть в многовекторность политики.** С этим коррелирует и недавно [появившиеся](https://www.kommersant.ru/doc/7957442) сведения о желании Сирии вновь видеть на своей территории российскую военную полицию. Хотя бы в тех регионах, где сильны трения с Израилем.

Ещё одно измерение в происходящем — валютная чересполосица Сирии. Север страны уже фактически является турецким протекторатом, где основная денежная единица — турецкая лира. **Поэтому интересна дальнейшая динамика: возникнет ли в Сирии де-факто две валютных зоны, с привязкой к лире и фунту? И насколько сирийский фунт сможет стать полноценными деньгами?** Если экономика страны продолжит долларизироваться, то новые банкноты могут превратиться разве что в деньги для местных базаров, тогда как все крупные сделки и накопления будут идти в долларах или лирах, а то и в криптовалюте.
