+++
title = "CEPA (США): Не пора ли отменить Международный уголовный суд?"
id = 16918
date = 2025-07-16T16:37:12
source = "https://t.me/EvPanina/16918"
length = 2538
+++

Возможно, [пишет](https://cepa.org/article/will-europe-bother-to-fight-for-an-imploding-icc/) Крис Стивен из вашингтонского Центра анализа европейской политики (CEPA, нежелателен в РФ), пришло время упразднить такую структуру, как Международный уголовный суд. Потому что он никому не нужен, и его всё чаще отказываются воспринимать сколь-нибудь серьезно.

▪️ Например, в феврале Трамп ввёл санкции против главного прокурора МУС Карима Хана, и тогда письмо с протестом подписали 79 стран. Когда же в июле Мексика выступила против санкций США в отношении четырех других судей МУС, поддержку выразили лишь 48 государств. А ведь к статуту МУС присоединились аж 125 стран. Однако многие страны, в том числе Канада, ФРГ и Греция, подписав первое письмо, отказались затем подписывать второе.

Более того, **МУС не является частью ООН, и его полномочия зависят только от готовности государств-членов соблюдать соответствующие правила**, продолжает автор. Но страны всё чаще отказываются это делать. Несмотря на грозные ордеры МУС, никому не удалось задержать не то, что Владимира Путина или хотя бы Биньямина Нетаньяху, но даже бывшего президента Судана Омара аль-Башира!

*"Это заставило судебных чиновников забеспокоиться о том, что из-за малого количества арестов у суда закончатся дела для рассмотрения. С января в повестке дня будет только одно дело — бывшего президента Филиппин Родриго Дутерте. Как только оно будет рассмотрено, без новых арестов суд, возможно, придётся законсервировать из-за отсутствия новых дел"*, — полагает Стивен.

▪️ Тем более, что США вообще "обеспечили" своим гражданам иммунитет от арестов МУС, гнёт свою линию аналитик. Этот иммунитет был введён ещё в 2003 году, когда ЕС под давлением администрации Буша предоставил его любому американцу, которому МУС предъявил обвинения, — при условии, что тот работает на правительство США. За 22 года своего существования, несмотря на расследование 17 военных конфликтов, МУС осудил всего шесть человек, стави точку Стивен.

Думается, что если бы МУС был просто неэффективным, то такая фабрика мысли, как CEPA, вряд ли желала бы его роспуска. В её глазах, проблема МУС — не в неэффективности, а в периодических попытках посягнуть на американских граждан и интересы США. Недопустимость подобных действий — главный элемент "порядка, основанного на правилах".

Тем не менее, плакать по МУС будут разве что те, кто получает там зарплату. **Но вот создание под эгидой БРИКС организации, способной в самом деле квалифицировать военные преступления, коих сейчас немало совершается в Газе, Сирии и других горячих точках планеты, может быть целесообразным.**
