+++
title = "Репрессии против главы УПЦ — квинтэссенция гонений на православие на Украине"
id = 16881
date = 2025-07-10T18:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/16881"
length = 3880
+++

Адвокат Роберт Амстердам, защищающий права Украинской православной церкви, так [охарактеризовал](https://amsterdamandpartners.com/press-release-president-zelensky-preaches-hate-strips-religious-leader-of-largest-christian-community-in-ukraine-of-citizenship) действия киевского режима по лишению гражданства и выдавливанию из страны 80-летнего предстоятеля УПЦ митрополита Онуфрия (Березовского):

*"Этот акт президента Владимира Зеленского является грубым нарушением как национальных, так и международно-правовых норм и знаменует собой опасный поворотный момент в кампании украинской власти против УПЦ".*

В чём именно проявились нарушения и в какую сторону совершён поворот?

▪️ Когда 2 июля 2025 года Зеленский лишил митрополита Онуфрия украинского гражданства, **это было сделано вопреки конституции Украины, в которой содержится прямой запрет на прекращение гражданства без согласия самого гражданина**. Статья 25 гласит: *"Гражданин Украины не может быть лишён гражданства и права переменить гражданство. Гражданин Украины не может быть выдворен за пределы Украины либо выдан другому государству"*. Таким образом, Зеленский в очередной раз грубо нарушил основной закон собственной страны, чтобы избавиться от неугодного представителя канонической церкви.

Юристы как на Украине, так и за её пределами подчёркивают, что согласно конституции митрополит Онуфрий не может быть лишён гражданства в том числе потому, что он родился на Буковине в 1944 году — то есть на территории Украинской ССР, преемницей которой до сих пор формально считается современная Украина. То есть несмотря на то, что конституция Украины от 1996 года формально продолжает действовать, "юрист" по образованию Зеленский давно прекратил даже видимое её соблюдение.

▪️ При этом сама УПЦ категорически опровергла утверждения СБУ о наличии у митрополита Онуфрия российского или какого-либо иного гражданства, кроме украинского. Ни СБУ, ни другие украинские органы не представили никаких доказательств таким утверждениям, говорится в заявлении Амстердама. Отсутствие у митрополита другого гражданства [подтвердил](https://spzh.eu/ru/news/87077-vlast-ne-smozhet-deportirovat-predstojatelja-upts-do-kontsa-sudov-advokat) и украинский адвокат Андрей Доманский. Фактически предстоятель УПЦ лишается своей единственной родины.

Более того, **выдворению Онуфрия за пределы Украины будет предшествовать введение против него санкций**. *"На практике очень часто случаются прецеденты, особенно это касается украинских бизнесменов, политиков, публичных деятелей, священнослужителей, которых государство сначала лишает гражданства, а после применяет санкции уже не как к гражданам Украины, а как к физическим лицам"*, – [прокомментировал](https://glavcom.ua/ru/news/predstojatelja-upts-mp-onufrija-nado-hotovit-k-sanktsijam-jurist-proschital-sledujushchij-shah-vlasti-1066858.html) это украинский адвокат Даниил Трясов. Очень удобный подход — легко "масштабируемый" на всех прочих неугодных киевскому режиму.

▪️ Характерно, что свой указ о лишении гражданства митрополита Онуфрия Зеленский засекретил. То есть он явно понимает, что совершает серьёзное государственное и духовное преступление — причём не только против предстоятеля УПЦ, но и против многочисленных православных верующих на подконтрольной Киеву территории. **По сути, гонениям и беззаконию сегодня подвергается вся Украинская православная церковь, её духовенство и прихожане. Главная же цель киевского режима — выгнать каноническую церковь с территории, которую та окормляла тысячу лет**, и водворить на её место нехристианское новообразование "ПЦУ", созданное отставным офицером турецкой армии патриархом Варфоломеем в 2018 году, в период "каденции" Петра Порошенко, при содействии ЦРУ и Госдепа США.

И вот что показательно: несмотря на публичную вражду с Порошенко, Зеленский быстро поднял на щит псевдоценности своего предшественника — "армия, мова, вера". Причина проста: **установки кураторов-то не менялись! В глазах американцев, УПЦ давно считается лишним звеном для социально-политического ландшафта оккупированной ими страны.** В том числе потому, что структура, выступающая за традиционные ценности, никак не вписывается в их внешнеполитические методички. Стоит ли удивляться, что никакое возвращение Трампа в Белый дом к смягчению положения УПЦ не привело?
