+++
title = "Лондон готов отправить войска на Украину — обеспечить \"мир по Трампу\""
id = 15876
date = 2025-02-17T13:19:52
source = "https://t.me/EvPanina/15876"
length = 2501
+++

Желание внести свой вклад в обеспечение гарантий безопасности Украины означает *"готовность в случае необходимости направить наши собственные войска на места"*, [заявил](https://www.telegraph.co.uk/politics/2025/02/16/keir-starmer-ready-to-put-british-troops-in-ukraine/) премьер Британии Кир Стармер. Он подчеркнул, что говорит это не легкомысленно и *"очень глубоко ощущает ответственность, которая возникает в связи с потенциальной опасностью для британских военнослужащих"*.

Кроме того, по словам Стармера, запланирована дальнейшая поддержка ВСУ, на которую Британия выделила по £3 млрд в год, по крайней мере, до 2030 года.

▪️ Стармер примет участие в сегодняшней встрече в Париже лидеров Франции, ФРГ, Италии, Польши, Испании, Нидерландов, Дании, Европейской комиссии, Европейского совета и НАТО. Затем у него запланирована встреча с Трампом в Вашингтоне. Очевидно, что он будет проталкивать там принятое в Париже решение. И **заявление о готовности ввода британских войск на Украину сделано для того, чтобы придать нужную тональность парижской встрече**.

Россия неоднократно однозначно заявляла о неприемлемости присутствия иностранных войск на территории Украины, под каким бы благовидным предлогом это ни подавалось. Поскольку это означало бы не что иное, как оккупацию, а вовсе не нейтральный или внеблоковый статус демилитаризованной страны.

▪️ В вопросе ввода войск на Украину под соусом гарантий безопасности Стармер не одинок. Об этом же [говорил](https://www.defense.gov/News/Speeches/Speech/Article/4064113/opening-remarks-by-secretary-of-defense-pete-hegseth-at-ukraine-defense-contact/), например, и глава Пентагона Пит Хегсет на встрече Контактной группы по обороне Украины в Брюсселе 12 февраля:

*"Любые гарантии безопасности должны быть подкреплены боеспособными европейскими и неевропейскими войсками. Если эти войска будут размещены на Украине в качестве миротворцев в какой-либо точке, то они должны быть размещены в рамках миссии, не входящей в состав НАТО. И они не должны подпадать под действие статьи 5. Также необходим надёжный международный контроль за линией соприкосновения".*

▪️ Выражал ли Хегсет только своё мнение или это была консолидированная позиция новой администрации США? На фоне противоречивых, а то и вовсе взаимоисключающих заявлений, которые валят из уст высших американских чиновников в последние дни, точного ответа на этот вопрос нет. Особенно ввиду предстоящих переговоров в Саудовской Аравии, где позиции США будут ещё корректироваться.

Однако на данный момент мы наблюдаем, как **тезис "Украина в НАТО" заменяется тезисом "размещение войск европейских членов НАТО на Украине". С точки зрения угрозы для безопасности России, разницы нет никакой. Очевидно, что такой "мир" России не нужен.**
