+++
title = "НАТО пытается реализовать на Балтике концепцию \"Морского могущества\""
id = 16041
date = 2025-03-13T13:18:05
source = "https://t.me/EvPanina/16041"
length = 2516
+++

*"Европейское крыло НАТО продолжает проводить свою политику блокирования России в Балтийском регионе, пренебрегая восстановлением диалога между Москвой и Вашингтоном"*, — [заявил](https://marine.org.ru/publication/smi/17253/) помощник президента РФ, председатель Морской коллегии Николай Патрушев в интервью журналу "Национальная оборона".

▪️ По мнению Патрушева, нынешнее обострение обстановки срежиссировано Лондоном, заинтересованным в срыве шагов по нормализации отношений Россия—США, а также переговоров по Украине.

*"Судя по итогам недавнего саммита Евросоюза, принявшего решение о масштабной милитаризации Европы, военные угрозы будут только возрастать. Высока вероятность дальнейшего усиления угроз российской портовой инфраструктуре и свободе судоходства. ВМС НАТО планируют усилить террористическую деятельность в отношении российских подводных трубопроводов, танкеров и сухогрузов"*, — отмечает помощник президента.

Патрушев прокомментировал и имеющиеся планы Хельсинки и Таллина по перекрытию России выхода из Финского залива: *"Стоит напомнить финнам, что Финский залив не является собственностью какой-либо одной страны. Соблюдение норм международного морского права является обязанностью всех государств. Это справедливо и с исторической точки зрения. Исторически залив назывался Варяжским морем, Котлиным озером, Кронштадтским заливом, отражая свою географическую принадлежность России".*

Не случайна и следующая ремарка председателя Морской коллегии России: **"Не следует также забывать, что Финляндия вообще на протяжении столетия входила в состав Российской империи".**

▪️ Фактически страны НАТО в Балтийском море, а в Чёрном море — через Украину, реализуют концепцию "Морского могущества" (Sea Power), которую сформулировал ещё американский адмирал Альфред Мэхэн (1840-1914). По его мнению, главным врагом США как "морской цивилизации" — добавим сюда и Британию — являются континентальные государства Евразии.

Мэхэн считал основным способом борьбы с континентальными государствами их удушение в "кольцах анаконды" — сдавливание через установление контроля над береговыми зонами, относящимися к нейтральным территориям или к территориям противника, а также через перекрытие выходов к морским пространствам.

**Подобные попытки мы сейчас и наблюдаем на Балтике, в том числе через операцию НАТО "Балтийский часовой". Надо понимать, что любая попытка перекрыть России выход из Финского залива и помешать российскому судоходству — это casus belli. "На Балтике у России есть мощный союзник — Балтийский флот", как заметил Николай Патрушев.**  
