+++
title = "На Западе уже готовятся раскачивать Россию после СВО"
id = 17821
date = 2025-12-02T12:00:49
source = "https://t.me/EvPanina/17821"
length = 3326
+++

Не дождавшись окончания украинского кризиса, Дэвид Кириченко и Александр Мотыль на страницах американского Foreign Policy [приступили](https://foreignpolicy.com/2025/11/28/russia-war-minorities-indigenous-ethnic-republics-empire-periphery-colonialism-ukraine/) к нагнетанию тревоге о *"судьбе этнических меньшинств [в России] после войны"*.

▪️ Начав с одного из тезисов Геббельса о том, что Россия якобы воюет не только против Украины, *"но и против собственного народа"*, авторы поднимают на щит излюбленную тему киевского агитпропа. Дескать, *"мобилизация [в РФ] непропорционально ложится на регионы с нерусским населением", а Москва и Санкт-Петербург "затронуты минимально"*. То, что статистика по единственной частичной мобилизации 2022 года это утверждение не подтверждает, а единственным — и не связанным с этническими предпочтениями — каналом набора в воюющие части ВС РФ является контрактная служба — авторы, разумеется, игнорируют.

Понятно, подобный вброс делается не для научной дискуссии. Оттолкнувшись от него, Кириченко и Мотыль заявляют: **якобы Россия исторически — хоть при Романовых, хоть в эпоху СССР, хоть в современном виде — строится на угнетении малых народов**. Применительно к советскому случаю уши Геббельса, перевезённые после войны за океан, торчат особенно высоко, потому что авторы подчёркивают: *"непропорциональную роль"* в управлении Советского Союза играли-де славяне и евреи. Вот и в современной России распределение богатств, возмущены пропагандисты, идёт неравномерно: месторождения нефти, газа и других ресурсов *"расположены в национальных республиках, но доходы забирает центр"*.

▪️ Поэтому, переходят к главному Кириченко и Мотыль, **если "угнетённые меньшинства" осознают своё "угнетение" — ну или им расскажут с Запада — то есть шанс, что Россия распадётся**. Мнение некоторых политологов о том, что постсоветская Российская Федерация *"слишком русская, чтобы развалиться"*, авторы отвергают: в целом-то да, русская, но национальные республики — на то и национальные, что русские там в меньшинстве. Есть с чем работать.

*"Только сама Россия может остановить свой распад — отстранив Путина от власти, прекратив войну, рассматривая этнические меньшинства как полностью равноправных граждан, демилитаризовав экономику и перераспределив ресурсы. Это трудная задача, но это единственный способ спасти Россию от самой себя"*, — пафосно лицемерят авторы Foreign Policy.

▪️ Проще всего назвать авторов несведущими лжецами. Но на самом деле, ситуация весьма серьёзная. В игре "победи Россию" мы имеем очередное смещение точки приложения сил противника. **Если в 2022-2025 гг. основные надежды Запада строились вокруг военного поражения России, политического кризиса и, как следствие, её нейтрализации и дезинтеграции, то теперь на повестку снова выходит план "мирного" времени: шатание изнутри, раскачивание межнациональных споров, игра на конфессиональных различиях, реанимация забытых исторических обид.**

Поводы найдутся: нынешняя миграционная и демографическая политика, проводимая в России, зачастую облегчает задачу западным центрам силы. А где поводов для обид нет, их придумают специально обученные люди. В отечественной истории хватает примеров, когда подобные тактики имели успех.

Но это ещё и подтверждение сверкающей истины: невнятное завершение СВО, превращающее нерешённый конфликт на Украине в отложенную войну с НАТО, грозит стране кризисами самой разной природы, "подмороженными" на время войны.
