+++
title = "Макрон опять созывает \"Коалицию желающих\". Будет ли толк?"
id = 17251
date = 2025-09-03T12:35:15
source = "https://t.me/EvPanina/17251"
length = 2470
+++

Президент Франции проведёт 4 сентября саммит главных союзников Украины, чтобы продолжить прошлогодние переговоры о гарантиях безопасности для киевского режима на фоне слабеющих надежд на быстрое прекращение огня, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-09-01/macron-to-host-ukraine-allies-to-discuss-security-guarantees?srnd=homepage-europe) Bloomberg.

▪️ Уточняется, что на встрече "Коалиции желающих" будут *"лично присутствовать Зеленский и ряд других лидеров виртуально"*. Наряду с гарантиями безопасности будут обсуждены дальнейшие шаги по оказанию помощи Киеву. **Главная интрига встречи** — **"будут ли США участвовать в этом мероприятии и если да, то на каком уровне".** В прошлом заседании "Коалиции" от США [участвовал](https://t.me/EvPanina/17139) вице-президент Джей Ди Вэнс. Это свидетельствовало о том, что Вашингтон держит руку на пульсе и не намерен выпускать украинский вопрос из-под контроля. Но то, что интрига так и не рассеялась, как бы намекает: ничто не вечно.

Очевидно, что боеспособность "Коалиции желающих" во многом зависит о того, в каком виде она будет поддержана Соединёнными Штатами. Без них остальные союзники по НАТО не могут на данном этапе всерьёз противостоять России. При этом администрация Трампа выступает за возложение всех гарантий безопасности Украины, а также бремени её военного и экономического содержания на своих европейских союзников по НАТО. И пока что одно с другим плохо вяжется: **без вовлечения Америки европейские гарантии Киеву не стоят и ломаного гроша**.

Поэтому сейчас в публичном поле обсуждается информация о возможной воздушной и разведывательной поддержке США действий "Коалиции", а также о возможном развёртывании на Украине [американских ЧВК](https://t.me/EvPanina/17240). Но все понимают, что без прекращения огня первое практически невозможно, а второе не будет иметь особого смысла: американские ЧВК давно уже на Украине.

▪️ Кстати, далеко не случайно, что встреча "Коалиции желающих" назначена на следующий день после военного парада в Пекине. Глобальному Западу нужно показать своё единство хоть таким способом. И участие или неучастие США в мероприятии будет прямо влиять на его политический вес.

В целом, ключевой вопрос присутствия западных войск на Украине почти целиком зависит от позиции России. **Официально Москва категорически против. Тем не менее, в наши дни любые слова приходится подкреплять делом, в данном случае — жёстким стилем ведения СВО.** В случае прекращения военного давления со стороны ВС РФ противник может попытаться использовать это для официального ввода войск на Украину, предположив, что Россия не готова пойти на прямой конфликт со странами НАТО.
