+++
title = "В Эстонии заявили, что атаковать гражданские суда незаконно. Но Киеву — можно"
id = 17823
date = 2025-12-02T14:41:18
source = "https://t.me/EvPanina/17823"
length = 2967
+++

Исключительную гибкость позвоночника продемонстрировали в экс-Эстонской ССР. Со стороны украинцев было бы неразумно атаковать российские корабли в Балтийском море, поскольку это может привести к серьёзной экологической катастрофе, [заявил](https://news.err.ee/1609872891/estonian-fm-it-would-not-be-wise-for-ukraine-to-attack-russian-vessels-in-the-baltic-sea) министр иностранных дел Эстонии Маргус Цахкна. Заявление прозвучало на фоне атак украинских БЭКов на танкеры "теневого флота" РФ в Чёрном море.

▪️ Цахкна спросили, предупреждал ли Таллин Украину о недопустимости подобных атак в Балтийском море. Тот сообщил, что 60% российского экспорта газа и нефти проходят через Финский залив в коридоре всего 6 морских миль и поражение танкера могло бы иметь катастрофические экологические последствия. Правда, и тут у Эстонии не нашлось честности для прямой критики киевского режима.

*"Мы не говорим [Украине] "не приходите сюда". Но было бы разумно этого не делать, потому что это действительно может привести к эскалации ситуации в Балтийском море*, — пояснил министр. Оговорившись: — *Украина имеет право уничтожать военные и стратегические объекты даже на территории России"*.

▪️ Интересная деталь. Член комиссии эстонского парламента по национальной обороне Раймонд Кальюлайд назвал *"малым чудом"* тот факт, что в Европе до сих пор не произошло ни одного инцидента с массовыми жертвами или экологическим ущербом. И тоже не исключил, что Киев может прибегнуть к масштабному терроризму.

Отметим, что украинским БЭКам на Балтику сначала нужно попасть. А это означает, как минимум, **соучастие какой-то из прибрежных стран НАТО в потенциальном терроризме против России**.

▪️ В свою очередь, профессор Хельсинкского университета Вели-Пекка Тынккюнен заявил, что украинские атаки *"явно незаконны в общепринятом смысле"*. По его словам, нападения на танкеры нарушают принцип свободного судоходства в международных водах. *"Но если рассматривать это в контексте войны, то Украина пытается принять меры, которые служат её целям*, — заявил Тынккюнен. — *По сравнению с незаконными действиями, которые Россия совершила на море, атаки украинских беспилотников незначительны"*.

Александр Лотт, профессор-исследователь Норвежского центра морского права, отметил, что с точки зрения международного права нападения законны только в том случае, если они направлены против военных объектов, а не гражданских. Но и здесь есть нюанс! *"Ключевой вопрос заключается в том, можно ли считать военными объектами торговые суда, плавающие под флагом нейтрального государства"*, — спросил сам себя Лотт. И ответил так: это довольно сложный вопрос и, к сожалению, однозначного ответа на него нет.

▪️ **Даже если Украина атакует российские суда на Балтике, вызвав экологическую катастрофу в прибрежные странах, это будет приемлемо в глазах евроглобалистов. Особенно если пострадает только Эстония или другая "второстепенная" страна.**

Зато появится отличный повод для ужесточения санкций против "теневого флота" России. И лишний повод для конфискации её активов — во имя устранения экологического ущерба.
