+++
title = "IRIS (Франция): ВВП у Европы \"дутый\" и не работает как объективный показатель"
id = 17948
date = 2025-12-22T15:51:45
source = "https://t.me/EvPanina/17948"
length = 2872
+++

Евросоюз выпадает из технологической гонки и демонстрирует неспособность принимать верные стратегические решения, а его экономический базис может быть весьма преувеличен, [пишет](https://www.iris-france.org/en/eu-breakup-risk-and-productive-resilience/) Реми Буржуа из Французского института международных и стратегических отношений (IRIS).

▪️ В торговом споре с США проявилось отсутствие у Европы какой-либо технологической автономии, констатирует автор. Это стало следствием непродуманных стратегических решений, как то: чрезмерная ставка на водород, повсеместный переход на электромобили без изучения последствий, провал в сфере полупроводников, шок от энергетического перехода в ФРГ.

Эти трудности, пишет Буржуа, усугубляются тем, что **США "стремятся закрепить свои усилия по реиндустриализации за счёт подчинения собственных вассалов"**. Более того, никакая ремилитаризация Европы на самом деле не устраняет риск ядерного удара, а лишь приносит большую выгоду американским военным компаниям, о чём свидетельствуют крупные заказы на F-35.

И тут автор приходит к главному: уровень деиндустриализации Европы ставит под сомнение саму интерпретацию ВВП, учитывая виды деятельности, которые сейчас лежат в основе развитых экономик и поддерживаются за счёт "пузырей", пока те не лопнут. *"В то время как многие страны развиваются, массово готовят инженеров и направляют их на промышленное расширение, мы должны трезво оценивать ценность нашей деиндустриализированной экономики"*, — советует он.

По мнению аналитика, **долгосрочное сохранение ЕС в качестве единого целого больше не может считаться единственной рабочей гипотезой — особенно в условиях надвигающихся финансовых потрясений, спада в сфере производства и образования, а также последствий войны на Украине**. Автор даже намекает, что европейская система может рухнуть в течение десяти лет — не в последнюю очередь, если принять в Евросоюз Украину. Не зря же, подчёркивает Буржуа, *"Москва не выступает против"*.

▪️ По поводу Украины в ЕС автор, конечно, лукавит: это давно уже не просто политический, а военно-политический блок, что не может не волновать Россию. Но важнее другое: пусть и не сразу, но до французских аналитиков начинает доходить вся философская суть происходящих на Западе событий, где **Европа переходит в нишу дойной коровы США, совмещённой с задачами тарана против России после исчерпания Украины**.

Можно сделать и следующий вывод, уже подтверждённый ходом СВО: любые сравнения цифр ВВП имеют весьма слабое отношение к реальности, когда дело доходит до серьёзных кризисов. А уж прогнозы, кто победит в той или иной войне, сделанные на основе сравнения номинальных ВВП, вообще не стоят ломаного гроша.

**Но к логике г-н Буржуа стоит прислушаться. Ведь Европа действительно демонстрирует пример того, что даже если у тебя есть деньги, то без технологий, науки, прогресса и ориентации на инженерные задачи ты рискуешь оказаться в кювете исторического процесса.**  
