+++
title = "\"Золотая жила\" Трампа может подорожать в 5 с лишним раз"
id = 17898
date = 2025-12-13T10:54:32
source = "https://t.me/EvPanina/17898"
length = 1855
+++

Такую оценку проекта [сделали](https://www.bloomberg.com/graphics/2025-golden-dome/) эксперты Bloomberg. Трамп заявлял, что новая американская система ПРО "Золотой купол" должна обойтись в $175 млрд. А вот у агентства получилось около $1,1 трлн.

▪️ И это только за оружие и оборонные системы. В своих расчётах эксперты Bloomberg не учитывали операционные расходы, затраты на персонал, исследования и разработку новых технологий. Например, космических перехватчиков, которых надо создать с нуля. И если верить отчёту Бюджетного управления Конгресса США (май 2025), только группировка ракет-перехватчиков космического базирования обойдётся Америке в сумму от $161 до $542 млрд.

Между прочим, эксперты агентства получили $1,1 трлн, исходя из моделирования удара по США, в котором участвовало бы 700 МБР, 510 других баллистических ракет, 800 единиц усовершенствованного гиперзвукового оружия, 1500 крылатых ракет и 10 тысяч беспилотников. Речь идёт об использовании объединённых арсеналов Китая, России и Северной Кореи.

▪️ Что можно сказать? Проект "Золотой купол" заявлен Трампом в рамках часто используемой им практики — ввязаться в драку, а там видно будет. **Если же говорить о ВПК США, то для него часто важен "путь", а не результат. Потенциальное подорожание проекта "Золотой купол" более чем в 5 раз превращает его в "золотую жилу" для военных подрядчиков Пентагона.**

Кстати, глядя на модель Bloomberg, сразу видно, что "Золотой купол" гарантированно пробивается нашей многоцелевой океанской системой "Посейдон". То есть Россия в любом случае реализует ответно-встречный ядерный удар по Америке, даже если та сможет реализовать данный проект. И это сейчас, при нынешнем уровне технологий. Кроме того, пока американцы будут работать над "Золотым куполом", Россия будет работать над альтернативными проектами. **Так что у США нет шансов таким образом сломать стратегический ядерный паритет с Россией.**
