+++
title = "Сегодня Франция может остаться без правительства. В очередной раз."
id = 17866
date = 2025-12-09T13:23:01
source = "https://t.me/EvPanina/17866"
length = 3621
+++

Как [напоминает](https://www.politico.eu/article/french-government-faces-crucial-vote-social-security-budget-lecornu/) Politico, сегодня французские законодатели попытаются уже в который раз принять бюджет на 2026 год. Голосование в Национальной ассамблее, по мнению издания, *"скорее всего, станет последней возможностью для депутатов принять бюджет социального обеспечения до наступления Нового года"*. И пока что всё выглядит не очень хорошо.

▪️ Задача правительства меньшинства Лекорню состоит в том, чтобы заручиться поддержкой умеренных левых, сохранив при этом своих естественных союзников и партнёров по управлению — консерваторов и центристов. Чтобы заключить сделку с левыми законодателями, правительство на прошлой неделе предложило увеличить расходы на здравоохранение. Социалисты теперь готовы проголосовать за законопроект, а "Зелёные", как ожидается, воздержатся. Но Лекорню, похоже, лишился поддержки "Республиканцев", а также "Горизонтов" — небольшой правоцентристской партии, возглавляемой первым премьер-министром Макрона и кандидатом в президенты Эдуардом Филиппом. Разногласия касаются госдолга Франции, который сейчас составляет 5,4% от ВВП, что, как подчёркивает оппозиция, очень много.

**Без принятия бюджета соцобеспечения, скорее всего, не получится принять и бюджет-2026 в целом, голосование за который намечено на 15 декабря. За чем практически неизбежно последуют не очередные ротации премьеров, а досрочные выборы.**  

▪️ Технически, текущую возможность продвинуться в принятии бюджета нельзя назвать последней. Работа над парламентским бюджетом должна быть завершена к 23 декабря, чтобы принятый документ прошел Конституционный суд и Макрон мог принять его до 31 декабря. **Но проблема принятия бюджета Франции — не столько политическая, сколько структурная, связанная с системным разрывом между архитектурой государства и реальными ограничениями экономики.** Французский бюджетный дефицит давно перестал быть следствием политических флуктуаций. Базовые статьи расходов: пенсионная система, здравоохранение, система социальных пособий, субсидии регионам и т. д. — стабильно растут быстрее, чем ВВП и налоговые поступления страны.

Иными словами, проблема — не в конкретных процентах, за которые сражаются политики, а в том, что вся социальная модель Франции требует совсем другого уровня производительности труда, который страна больше не демонстрирует. Деиндустриализация, старение населения и хронический отток капитала делают бюджетную конструкцию неустойчивой при любой правящей коалиции в Пятой республике.

В этих условиях попытки уменьшить дефицит обречены на столкновение с общественными ожиданиями. Французская политическая система десятилетиями поддерживала иллюзию, будто государство может тратить всё больше, а реформы в худшем случае будут косметическими. Сегодня эта иллюзия сталкивается с реальностью.

▪️ Отсутствие коалиционного большинства — лишь часть проблемы. Например, фискальные правила ЕС требуют от стран еврозоны конкретных траекторий сокращения дефицита и долга. Франция нарушает оба порога: дефицит выше 5% ВВП, государственный долг превышает 110% ВВП. И непонятно, как это исправить.

Ещё важнее то, что **провал бюджета Франции будет проблемой не только Франции, а также сигналом о неспособности второй экономики еврозоны соответствовать правилам валютного союза.** Потенциальные последствия огромны: от кризиса отношений между Парижем и Брюсселем до эффекта домино. Причина понятна: с экономикой Франции тесно связаны банковские системы Бельгии (которая получит лишний аргумент не рисковать с активами РФ), Нидерландов и Люксембурга.

**Cейчас Франция входит в период, когда для неё не существует хороших решений — только выбор между масштабами деструкции.**  
