+++
title = "ECFR: вместо выбывающей Чехии снаряды для Украины будет делать Финляндия"
id = 17475
date = 2025-10-08T12:00:05
source = "https://t.me/EvPanina/17475"
length = 1750
+++

Нужно искать замену Чехии в деле снабжения Украины снарядами, [рекомендуют](https://ecfr.eu/article/czechs-and-balances-protecting-ukraine-aid-from-the-new-government-in-prague/) аналитики Европейского совета по международным отношениям (ECFR) Карел Солар и Леся Огрызко, по совместительству родственница экс-главы МИД Украины. Так европейский аналитический центр отреагировал на [новость о победе](https://t.me/EvPanina/17456) партии Андрея Бабиша на выборах в парламент Чехии. Обещание прекратить поставки боеприпасов на Украину занимало не последнее место в предвыборной кампании вероятного будущего премьера.

▪️ Солар и Огрызко напоминают, что стартовавшая в начале 2024 года Чешская инициатива по поставкам боеприпасов обеспечила ВСУ полтора миллиона снарядов в год старта, а план на 2025 год предусматривал уже 1,8 млн. Чтобы Украина не столкнулась с нехваткой боеприпасов, страны-участницы Чешской инициативы должны сначала завершить заключение новых контрактов в ближайший месяц, прежде чем будет сформировано новое правительство, которое сможет расторгнуть их, советуют аналитики. И, на всякий случай, нужно готовить запасной вариант — таким могла бы быть Финляндия. Которая, после выхода из Оттавской конвенции и отказа от подписания Конвенции по кассетным боеприпасам больше не связана этими конкретными запретами.

Учитывая описанные Солар и Огрызко обстоятельства, максимум, на что способна Чехия без кардинального пересмотра европейских парадигм, это отказ от заключения новых контрактов. Судя по данным ECFR, есть контракты до 2026 и 2027 годов, так что снижения поставок можно не ожидать до указанного времени.

**Скорее всего, мощности по производству снарядов откроются в Финляндии в дополнение к чешским. Украинский пример показал, что предприятий по созданию боеприпасов должно быть много. Очевидно готовящаяся к войне Европа неизбежно должна этот опыт учесть.**  
