+++
title = "Институт Куинси: Зеленский снова хочет денег — кто оплачивать будет?"
id = 16660
date = 2025-06-06T11:35:19
source = "https://t.me/EvPanina/16660"
length = 2130
+++

Этот неудобный вопрос [задаёт](https://responsiblestatecraft.org/ukraine-war-2672231522/) британский экс-дипломат Йен Прауд, в отличие от многих коллег-аналитиков работавший в России и потому более близкий к реалиям.

▪️ **Без европейских денег Украина не довоюет даже до 2026 года**, полагает Прауд. Кстати, не далее как сегодня в Верховной раде обосновали пересмотр бюджета, так как деньги на войну у Киева опять кончились. Но даже если война завершится завтра, пишет Прауд, Украина всё равно столкнётся с огромной финансовой дырой. Затягивание войны *"просто увеличивает долги Украины, всё больше приближая её к статусу несостоявшегося государства"*, и её единственный шанс выжить — это прекратить войну.

При этом Прауд отметает тезис Киева о том, что финансирование ВСУ якобы поддерживает макрофинансовую стабильность. Потому что — и с этим трудно спорить — лишь прекращение войны позволило бы немедленно сократить военные траты, которые сейчас составляют 65% от общих госрасходов Киева.

Не согласен автор и с мнением ряда европейцев, что оплата Украины "всего-то" на 0,2% от общеевропейского ВВП в год подарит Киеву безопасность. *"Это не так. Чем дольше продолжается война, тем выше риск эскалации. При этом Зеленский прибегает ко всё более отчаянным тактикам, поскольку реалии на поле боя оборачиваются против него"*, — подчёркивает аналитик.

*"Чем дольше будет длиться война, тем больше экономических обязательств ляжет на Европу, и в какой-то момент это станет политически неприемлемым. На нынешнем этапе Путин получает дополнительное преимущество, наблюдая за тем, как проект ЕС постепенно разваливается*", — резюмирует Йен Прауд.

▪️ **Тезисы здравые. И, поскольку их озвучивает британский представитель тех структур, где "бывших не бывает", тезисы эти Британию вполне устраивают. Если результатом всех процессов будет критическое ослабление ЕС, то Лондон с удовольствием подберёт остатки. Не зря же Британия выстраивает традиционную для кануна всякого большого хаоса на континенте ось Лондон—Берлин.**  

Правда, столь же традиционно [Берлин попытаются направить на Восток](https://t.me/EvPanina/16653), чтобы Германия в очередной раз о Россию разбилась. Но вряд ли Мерц способен мыслить настолько глубоко.
