+++
title = "CNN: Европейским членам НАТО не по карману рост расходов до 5% от ВВП"
id = 16943
date = 2025-07-21T12:06:58
source = "https://t.me/EvPanina/16943"
length = 3586
+++

НАТО планирует в ближайшее десятилетие направить миллиарды долларов в свои армии и системы безопасности, однако некоторые европейские члены альянса не могут позволить себе такую роскошь, [бьёт в набат](https://edition.cnn.com/2025/07/21/business/nato-defense-spending-europe-afford-intl) аналитик CNN Анна Кубан, засевшая в лондонском бюро "корпорации лжи".

▪️ *"Это беспрецедентно для мирного времени — столь масштабное увеличение расходов на любую статью расходов, в том числе на оборону"*, — цитирует Кубан президента Немецкого института экономических исследований (DIW) Марселя Фратцшера.

Пожурив Трампа за то, что при нём США *"отказались от своей давней роли гаранта безопасности Европы"*, автор подчёркивает, что **у правительств Старого Света есть лишь три варианта достижения нового целевого показателя расходов НАТО: сжимание других расходов, повышение налогов и новые займы**. Однако, добавляет Кубан, каждый из этих вариантов *"либо политически неприемлем, либо нежизнеспособен в долгосрочной перспективе для имеющих большую задолженность европейских стран НАТО"*.

Опрошенные автором аналитики в один голос заявляют: у европейских столиц для столь радикальных шагов, как сокращение других статей бюджета или повышение налогов, нет ни политической воли, ни общественной поддержки. К этому добавляется ещё одна проблема — старение населения Европы, отмечается в статье. Это приводит к росту пенсионных расходов, сократить которые, с политической точки зрения, крайне сложно.

▪️ По сути, у Европы остаётся один-единственный способ выполнить требование Трампа — прибегнуть к новым заимствованиям, прозрачно намекает Кубан. Что тоже очень проблематично: *"Достижение показателя "основных" оборонных расходов всего в 3,5% может увеличить совокупный госдолг европейских членов НАТО, включая Британию, примерно на $2 трлн к 2035 году, согласно анализу S&P Global Ratings. Для сравнения, совокупный ВВП ЕС и Британии, по данным Всемирного банка за 2024 год, составил $23,1 трлн".*

Особенно тяжело придётся таким странам, как Италия, Франция и Бельгия, чьё соотношение госдолга к ВВП на конец 2024 года равнялось, соответственно, 135%, 113% и 105%. На прошлой неделе премьер-министр Франции Франсуа Байру заявил, что если ничего не изменится, то одни проценты, выплачиваемые его страной по долгу, к 2029 году вырастут до €100 млрд, что станет крупнейшей статьей расходов.

Статья в CNN заканчивается на жизнеутверждающей ноте. *"Просто не будем этого делать. Не будем тратить больше!* — приводит автор слова одного из аналитиков брюссельского аналитического центра Bruegel. — *В сравнении с любыми обещаниями на саммите НАТО, лучшим предсказателем по теме увеличения расходов на оборону является расстояние от Москвы"*.

▪️ География — вещь, что и говорить, важная. Но **на самом деле для отказа от выполнения требований США или указивок из Брюсселя государствам Европы нужна совсем другая вещь — политический суверенитет. Которого у них нет.**

По той же причине население стран Старого Света раз за разом выбирает себе во власть ставленников Мировой Жабы, которых проблемы избирателей интересуют в самую последнюю очередь. В реальности им наплевать не только на размеры госдолга собственных стран, но и на любые прочие опасения по поводу "политической неприемлемости" своих непопулярных решений.

Вот почему увеличение расходов на войну до 5% от ВВП в странах НАТО так или иначе будет продавлено — даже если рейтинги местных правящих элит рухнут до нуля. Во всяком случае, **России лучше не рассчитывать на какой-то "бунт на натовском корабле" — и планомерно готовиться к Большой Европейской войне**, ради которой альянс во главе с США и задирает военные расходы.
