+++
title = "CSIS (США): 5% от ВВП на милитаризацию Европы? Толку не будет, если не реформировать её саму"
id = 16803
date = 2025-06-28T14:40:18
source = "https://t.me/EvPanina/16803"
length = 2435
+++

Макс Бергман из американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS) [пришёл](https://www.csis.org/analysis/natos-brain-death-hague) к выводу, что повышение военных расходов европейских членов НАТО до 5% от ВВП маловероятно, а сама попытка выйти на этот показатель ослабит как Европу, так и альянс. Вывод достаточно спорен — тем интересней аргументация автора.

▪️ Альянс делает вид, будто единственное, что нужно в нём изменить, — это сумму трат европейцев, пишет Бергман. Но это, подчёркивает он, **отвлекает от более сложной и насущной задачи — реформирования и интеграции военных усилий Старого Света**. Без чего увеличение расходов на оборону может оказаться политически нежизнеспособным в нынешних условиях. Британия, например, с трудом придумала, как подняться до 2,5%. Если же она начнёт тратить по 3,5% в год, то ей придётся сократить финансирование здравоохранения. В большинстве европейских стран — такая же ситуация.

Более того, в [принятом курсе НАТО](https://t.me/EvPanina/16800) Бергман видит риски для целостности альянса. Ряд стран Северной и Восточной Европы уже достигли нового целевого показателя расходов или приблизились к нему и будут *"гневно и справедливо указывать на то, что они тратят деньги на защиту Европы, в то время как другие пользуются этим"*.

Поэтому аналитик CSIS призывает к большей консолидации и ужесточению централизованного управления Европой. Так, юг континента мог быть взять на себя выплату процентов по кредиту €500 млрд, на котором настаивает Урсула фон дер Ляйен. Те же, у кого денег нет, могут компенсировать их войсками — например, Италия и Испания могут направить в Восточную Европу 160 тыс. и 120 тыс. солдат, соответственно.

▪️ **Назовём вещи своими именами: коллективному бессознательному Европы опять нужен рейх, чтобы эффективно повоевать с Россией.** Бергман и не скрывает главной проблемы — если страны Евросоюза будут думать лишь о своих национальных интересах, то никакой войны с русскими не получится. Поэтому-де нужен наднациональный интерес, замкнутый на конфликт с Россией, с отменой любого права на самостоятельные альтернативные мнения у членов ЕС.

Что касается трат на здравоохранение и прочих "расходов мирного времени"... В истории Европы известно немало случаев, когда вчерашние бюргеры довольно быстро соглашались сменить масло на пушки, а костюмы — на мундиры. Без особой радости, зато согласно учреждённым предписаниям. После чего быстрым маршем отправлялись на Восток покорять "унтерменшей" — с предсказуемыми последствиями.
