+++
title = "Беглые либералы жалуются на неэффективность "безотказных" санкций против России"
id = 15646
date = 2025-01-12T13:08:36
source = "https://t.me/EvPanina/15646"
length = 2359
+++

Весьма показательный пример плюрализма мнений в одной и той же голове обнаружился в интеллектуальном сегменте представителей беглой "либеральной элиты" России.

▪️ [Некий гражданин](https://t.me/sergeyvakulenko/75), позиционирующий себя как эксперта в сфере экономики, огорчается, что введённые напоследок Байденом санкции против нефтяного сектора РФ будут работать плохо. Ведь даже теперь **"ничто не мешает какой-то третьей компании купить у подсанкционной российской компании нефть в России за рубли переводом по российской банковской системе (это не нарушает американского санкционного законодательства) и экспортировать от своего имени"**.

При этом американская финансово-санкционная разведка OFAC (Office of Foreign Assets Control, Управление по контролю за иностранными активами) будет вынуждена, по его словам, накладывать санкции на всё новых и новых посредников. Кроме того, есть позитивный опыт российских сталеваров, которые каким-то образом, несмотря на все западные санкции, продолжают небезуспешно торговать с миром.

Забавно то, что всего с месяц назад тот же беглый гражданин опубликовал несколько постов о том, насколько эффективно работает разведка OFAC — ведь она имеет доступ к информации обо всех банковских проводках на планете, передающихся через SWIFT, и при этом не обременена необходимостью юридически обосновывать вводимые запреты. OFAC может просто внести в чёрный список любого, кого ей вздумается, а тот может потом идти в суд и годами доказывать, что не верблюд.

▪️ С нефтью, понятно, не всё так просто: российское чёрное золото нельзя "заменить нефтью из ОАЭ" — хотя бы потому, что это разные сорта. Теоретически российскую нефть можно заменить иранской или венесуэльской, но тут есть геополитические трудности.

Зато стоит упомянуть следующий тезис, возможно, не замеченный беглым гражданином: **любые американские санкции превращаются в тыкву, как только находится канал транзакций, не связанный с подконтрольными США системами**. В том числе с якобы "независимой" SWIFT — со штаб-квартирой в Бельгии, работающей по бельгийскому же законодательству, которое ориентируется на интересы Вашингтона.

Создание системы платежей — хотя бы в рамках БРИКС! — не связанной со SWIFT и ей подобными системами, разом нейтрализует главное ядовитое жало США. Это сложная задача, но овчинка стоит выделки. В 2025 году России следовало бы уделить этому особое внимание.
