+++
title = "России необходимо наращивать свой нестратегический ядерный потенциал"
id = 16883
date = 2025-07-11T12:39:01
source = "https://t.me/EvPanina/16883"
length = 3437
+++

На страницах журнала "Россия в глобальной политике" была детально [разобрана](https://globalaffairs.ru/articles/yadernyj-renessans-tebin/) статья в журнале Foreign Affairs за авторством двух американских экспертов по вопросам ядерного сдерживания, Випина Наранга и Праная Вадди. Анализ интересный. Однако есть момент, по которому следует высказаться.

▪️ В анализе утверждается, что России следует развивать нестратегическое ядерное оружие, в том числе для сдерживания Франции, Британии, неядерных европейских стран без создания угрозы территории США, — и одновременно сокращать его:

*"Модернизацию нестратегического ядерного арсенала могло бы сопровождать и сокращение его общей численности (сейчас у России, по зарубежным оценкам, 1558 нестратегических боеголовок), но делать такое разумно, лишь выгодно "продав" это сокращение американцам. России следует оставлять открытой дверь для диалога по стратегической стабильности, но с учётом российского подхода и российских интересов (широкая трактовка стратегической стабильности, угроза со стороны НАТО, враждебная невоенная деятельность Запада в отношении России, ядерные арсеналы Франции и Британии)".*

▪️ **Во-первых**, чтобы выгодно *"продать"* сокращение американцам, нам придётся передать им точные данные по количественному и качественному составу, местам и условиям хранения ядерных боезарядов и даже предоставить возможность перепроверки данной информации. При этом на сегодня нет ни одного документа, обязывающего Россию это сделать.

Соответственно, в этой ситуации Вашингтону не известны точные параметры нашего нестратегического ядерного арсенала. Конечно, он опирается на данные своей разведки, но **официальное подтверждение всех характеристик с нашей стороны качественно повысило бы осведомлённость американцев**. А нам всё-таки лучше подобные возможности держать в секрете, чтобы не облегчать противнику планирование агрессии.

**Во-вторых**, США настаивали на том, чтобы включить российское нестратегическое ядерное оружие в общую сумму со стратегическим ядерным оружием — и подвести под потолок СНВ. В первый срок Трампа этот тезис выставлялся американской стороной как условие продления СНВ-3. Но Россия отвергла данный подход, считая это шагом к нашему одностороннему разоружению на фоне превосходства НАТО в обычных вооружённых силах.

**В-третьих, с учётом активной подготовки НАТО к новой Большой Европейской войне, России необходимо не сокращать, а количественно и качественно наращивать свой нестратегический ядерный потенциал.** Он не только компенсирует упомянутое превосходство НАТО над нашей страной в обычных вооружённых силах, но и является нашим надёжным средством регионального сдерживания. Тем более, что Россия не связана по этому вопросу никакими формальными ограничениями.

▪️ Экономика стран НАТО кратно превосходит российскую, и ввязываться в гонку обычных вооружений для России заранее проигрышно. Это сейчас мы производим больше обычных вооружений по ряду основных позиций, но так будет не всегда. Рано или поздно альянс выровняет объёмы выпуска военной продукции, а со временем может превзойти российские показатели.

И что ещё важно. С учётом расчёта НАТО на внезапный превентивный обезоруживающий удар по России [в рамках](https://t.me/EvPanina/16879) новой Большой Европейской войны, в том числе потенциально — через Украину, нам необходимо резко сократить время на подготовку удара нестратегическим ядерным оружием. **Оптимально было бы иметь часть нестратегических ядерных сил и средств в готовности к немедленному применению.**
