+++
title = "The American Conservative: Если кто и нападёт на Европу, то не Россия, а Украина"
id = 17658
date = 2025-11-06T17:20:14
source = "https://t.me/EvPanina/17658"
length = 3086
+++

Ключевым элементом западной стратегии избегания диалога с Москвой в пользу вооружения Киева, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/did-ukraine-just-quietly-attack-two-european-countries/) Тед Снайдер из The American Conservative, является тезис о том, что после Украины Россия якобы начнёт завоёвывать Европу — во имя восстановления СССР.

*"Однако одновременные взрывы на двух нефтеперерабатывающих заводах в Венгрии и Румынии заставляют задуматься о том, что, возможно, не Россия, а Украина выходит за свои границы и распространяет войну на Европу"*, — делает смелое заявление обозреватель.

▪️ Снайдер напоминает, что для многочисленных заявлений людей типа Байдена, Столтенберга, Блинкена и прочих западных спикеров, годами пугавших Европу "русской угрозой", просто нет причин. Приводя многочисленные высказывания Владимира Путина, аналитик приходит к закономерному выводу: **Россия никогда не рассматривала украинский кризис как территориальный конфликт**. Тот факт, что цель Москвы — не допустить вступления Украины в НАТО, а вовсе не продвинуть Россию в Европу, был *"подтверждён на самом высоком уровне украинской переговорной группой, НАТО и даже Зеленским"*.

Когда российские войска были развёрнуты где бы то ни было, они ограничивались достижением конкретных целей, хотя вполне могли продолжать наступление, как это было в Грузии в 2008 году и на Украине в 2014 году, когда *"военное завоевание было бы делом несложным"*, отмечает Снайдер.

*"Внимательно слушайте, что я говорю*, — приводит автор слова Путина, сказанные всего за три недели до начала СВО. — *В доктринальных документах самой Украины написано, что они собираются вернуть Крым, в том числе военным путём... Представим себе, что Украина является членом НАТО... И начинает операции в Крыму, сейчас даже не говорю про Донбасс. Это суверенная российская территория. Вопрос для нас в этом смысле закрыт. Представим, что Украина — страна НАТО и начинает эти военные операции. Нам что, воевать с блоком НАТО? Ну кто-нибудь об этом хоть что-нибудь подумал? Похоже, что нет"*.

▪️ Снайдер рекомендует озаботиться реальными угрозами. И, в частности, вспомнить о том, что несколько дней назад сначала прогремел взрыв на румынском НПЗ Petrotel-Lukoil, а затем — на НПЗ "Дунай", крупнейшем в Венгрии. Оба завода работали с российской нефтью, и подобный "дуплет" Снайдеру не кажется простым совпадением. Особенно учитывая полное игнорирование взрывов со стороны западных СМИ и агрессивную позицию Киева (и Брюсселя) на счёт экономических контактов с Россией.

*"Не доказано, что именно Украина атаковала нефтеперерабатывающие заводы в Венгрии и Румынии. Но обстоятельства заставляют задуматься о том, что это <…> угроза нападения отчаявшейся Украины на другие европейские страны, которую западные СМИ полностью игнорируют"*, — резюмирует Снайдер.

▪️ **В наше время цитирование Владимира Путина, да ещё с напоминанием о реальных первопричинах конфликта на Украине, требует от западного аналитика большого мужества. Осталось вспомнить и другие истины, которые высказывала российская сторона. Пока проект "Украина" не начал дестабилизировать даже ту часть Европы, которая старается держаться от него подальше.**  
