+++
title = "ЕС и США: разница и общее в подходах к конфликту на Украине"
id = 17100
date = 2025-08-12T16:38:19
source = "https://t.me/EvPanina/17100"
length = 2230
+++

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан [объяснил](https://t.me/SolovievLive/333098), почему не поддержал проукраинское [заявление](https://www.consilium.europa.eu/en/press/press-releases/2025/08/12/statement-by-european-union-leaders-on-ukraine/) лидеров Евросоюза по предстоящему саммиту США—РФ:

**1.** В заявлении предпринята попытка установить условия для встречи, на которую лидеры ЕС не приглашены.

**2.** Сам факт того, что ЕС остался в стороне, печален. Единственное, что может ухудшить ситуацию, — если европейцы начнут давать указания, сидя "на скамейке запасных".

**3.** Единственным разумным действием для лидеров Европы является инициирование саммита ЕС—Россия по примеру встречи США и РФ.

**Основные тезисы заявления ЕС:**  

— участие Украины в переговорах обязательно;

— переговоры могут идти только в контексте прекращения огня или сокращения военных действий;

— сохранение военного потенциала Украины — одна из гарантий её безопасности в будущем;

— продолжение всех видов поддержки Украины со стороны ЕС в координации с США и другими партнёрами;

— поддержка членства Украины в ЕС.

▪️ Ни один из этих тезисов ЕС неприемлем для России. Кроме того, не исключено, что и сам Трамп не прочь организовать после саммита на Аляске новую встречу — между Путиным и Зеленским. По поводу прекращения огня до переговоров Вашингтон тоже выдвигал ультиматум, но Москва его проигнорировала. Да и по остальным пунктам позиция политического истеблишмента США и глобалистов из Старого Света, в целом, совпадают. Единственное, Вашингтон не согласен впредь финансировать Украину из собственного кармана, но всегда готов продать американское оружие европейцам, чтобы те снабжали им Киев.

Тем не менее, между нынешней администрацией США и глобалистами имеются разногласия. Главное из них заключается в том, что **Белый дом предпочёл бы переключиться на Китай, а в Европе спокойно готовиться к Большой войне в условиях заморозки конфликта на Украине, тогда как британцы и евробюрократы хотели бы готовиться к войне с Россией, всячески изматывая её, в том числе через собственные эскалационные сценарии в украинском конфликте**.

Последнее для Вашингтона, однако, менее предпочтительно. Хотя бы потому, что продолжение конфликта будет требовать от него повышенного внимания и всяческого отвлечения ресурсов. Да и продвижение ВС РФ на запад уменьшает территорию украинской колонии США.
