+++
title = "Тайвань впервые использовал высокоточное оружие из США"
id = 16490
date = 2025-05-12T17:48:01
source = "https://t.me/EvPanina/16490"
length = 1425
+++

На учениях ВС Тайваня "Гром" был [нанесён](https://t.me/china3army/35963) мощный ракетный удар по площадным морским целям, которые имитировали наступающую на остров десантную группировку ВМФ НОАК. В том числе были произведены пуски семи ракет из РСЗО М142 HIMARS. Применялись ракеты марки M30/M31 — пока с дальностью поражения только 70–94 км. Но, как говорится, лиха беда начало.

Особенность РСЗО М142 HIMARS — это модульная конструкция применяемого вооружения. Данная система позволяет использовать и ракеты ATACMS с дальностью полёта 300–310 км как с кассетной, так и фугасной боевой частью. Кроме того, ВС США начали перевооружение на ракеты марки PrSM с дальностью поражения от 550 до 700–800 км, а в перспективе, возможно, и до 1000 км.

▪️ К чему всё это? К тому, что ширина Тайваньского пролива, отделяющего остров от материкового Китая, составляет от 130 до 380 км. **Таким образом, Тайвань получил американскую ракетную систему, которая в случае применения дальнобойных ракет может наносить удары по материковой части КНР.**

Ещё один важный момент. Он касается наведения РСЗО М142 HIMARS на цели. В ходе применения данного оружия на Украине целеуказание и наведение ударов проводятся американскими военными. Очевидно, что подобная практика распространится и на тайваньские РСЗО американского производства. **Получается, что именно ВС США будут управлять ударами высокоточных ракетных средств поражения ВС Тайваня на суверенной территории КНР.**
