+++
title = "Rzeczpospolita (Польша): Если Мерц обеспечит кражу русских денег, быть ему лидером Европы!"
id = 17924
date = 2025-12-17T18:33:48
source = "https://t.me/EvPanina/17924"
length = 1964
+++

Такой вывод [озвучивает](https://www.rp.pl/dyplomacja/art43518971-czas-friedricha-merza-kanclerz-ostatecznie-zrywa-z-polityka-wschodnia-angeli-merkel) колумнист польской Rzeczpospolita Енджей Белецкий. Попутно он радуется тому, что Мерц *"окончательно расстаётся с восточной политикой Ангелы Меркель"*.

*▪️ "Если канцлер ФРГ добьётся на саммите в Брюсселе в четверг передачи Украине валютных резервов РФ, он вырастет до роли фактического лидера Европы",* — предрекает польский специалист человеку с домашним рейтингом 21%.

Кроме того, по Белецкому, для Мерца оборона Украины важнее стабильности евро. Именно этим автор объясняет тот факт, что Берлин пообещал Бельгии выделить €50 млрд, когда той придётся разбираться с Москвой по поводу украденных активов. Где взять остальное — а это, даже без штрафных санкций, ещё €150 млрд, — поляк не сообщил.

Вместо этого автор Rzeczpospolita продолжил хвалить немецкого канцлера, который *"поддержал рискованные шаги Еврокомиссии во главе с бывшей коллегой Мерца по ХДС Урсулой фон дер Лейен"* по части бессрочной заморозки русских денег. Тем самым, если верить поляку, **"суверенная Европа под немецким руководством начинает рождаться в дипломатической сфере"**. Под этим Белецкий понимает генерацию Европой различных "мирных планов", противоречащих линии США и заведомо невыполнимых из-за их полной неприемлемости для России.

▪️ Как вишенка на этом торте польской любви: Белецкий уверен, что Мерц сделает всё необходимое, чтобы привести к поражению России. Откуда такая уверенность? Автор отвечает так:

*"Ещё до официального прихода к власти в марте по инициативе Мерца Бундестаг принял конституционные изменения, которые на практике освобождают неограниченные средства на модернизацию Бундесвера. Они должны вооружить Федеративную Республику самыми мощными обычными силами в Европе"*.

**Одним словом, нового Гитлера в Польше уже выбрали. Видимо, такова историческая судьба "ясновельможного панства" — вечно ставить на гитлеров в надежде, что их самих пронесёт. Сталкиваться с неминуемыми последствиями. После чего обвинять во всём Россию.**  
