+++
title = "Мишустин: Методы борьбы с инфляцией тормозят экономику России"
id = 15821
date = 2025-02-07T17:12:01
source = "https://t.me/EvPanina/15821"
length = 1787
+++

Среди тезисов, озвученных на встрече председателя правительства РФ Михаила Мишустина с президентом Владимиром Путиным, которые [перечислил Константин Двинский](https://t.me/Kdvinsky/12911), самым многозначительным выглядит признание, что **действующая парадигма кредитно-денежной политики уже снижает кредитование экономики — и приводит к торможению последней**.

▪️ *"Возможно, не будет столь значителен рост экономики в следующем году, однако это очень важно: остановить инфляцию и сделать всё, чтобы чётко абсолютно обеспечить долгосрочный экономический рост"*, — [сообщил](http://kremlin.ru/events/president/news/76227) глава правительства. Отметив, что решать задачу снижения уровня инфляции правительство будет совместно с Центробанком.

Вовлечённость ЦБ — новость хорошая. Потому что главный финансовый регулятор страны далеко не всегда готов брать на себя ответственность за происходящие в экономике процессы. Даже в тех случаях, когда зона ответственности ЦБ — курс валют и ключевая ставка — влияет на экономику России самым прямым — и пагубным! — образом.

▪️ Но есть и плохая новость. **Ряд факторов, из-за которых в России существует высокая инфляция, невозможно устранить без экономического роста.** Экономика до сих пор сохраняет значительную импортозависимость, что в сочетании с волатильностью курса рубля приводит к инфляционным эффектам. Потому что импортёры закладывают курсовые риски в стоимость товаров, за чем автоматически следует рост цен. Чтобы не переплачивать — нужно производить самим, а это означает необходимость развития промышленности и экономики.

**Совместить трудносовместимые вещи: долговременное развитие экономики на фоне торможения экономики — можно только если все усилия в ближайший период будут целевым образом брошены на минимизацию импортозависимости. Что потребует большого изящества в действиях экономического блока.**  
