+++
title = "Цена провокации НАТО против Белоруссии может стать запредельной"
id = 16857
date = 2025-07-07T18:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/16857"
length = 2147
+++

На фоне скрытого отселения граждан из приграничных районов Польши — в частности, из зоны потенциального конфликта в районе Сувалкского коридора — Минобороны страны объявило о значительном расширении операции "Безопасное Подлясье", [сообщает](https://t.me/Belarus_VPO/75425) ТГ-канал БелВПО. И ставит вопрос: не является ли эта инициатива на западном направлении отвлекающим манёвром, прикрывающим реальные приготовления НАТО на белорусском участке?

▪️ Сразу скажем главное: **белорусский стратегический балкон — кость в горле НАТО и подконтрольной ему Украины**. Выгодное геополитическое положение Белоруссии обеспечивает безопасность Калининградской области, создаёт серьёзную уязвимость как для Прибалтики — через Сувалкский коридор, так и для Украины — через близость к Киеву.

Очевидно, что для подготовки агрессии НАТО [может](https://t.me/Belarus_VPO/75425) использоваться любая операция на территории Польши и любое военное учение, предполагающее концентрацию сил и средств у границы Союзного Государства России и Беларуси. В данном случае — операции "Безопасное Подлясье" и "Безопасный Запад".

Обострилась ситуация и в Балтийском море — из-за пиратского поведения ряда стран Прибалтики, в первую очередь Эстонии, в отношении судов, следующих в российские порты и из них. В качестве ответной меры Балтийский флот уже начал [обеспечивать](https://t.me/EvPanina/16604) безопасность судоходства для пресечения провокаций ВМС недружественных государств.

▪️ Конечно, Запад крайне заинтересован в отвлечении сил России от СВО на Украине, поэтому провокации в отношении Белоруссии не исключены. Но надо понимать, что в данном случае нет такой страны-прокладки, как Украина. Есть граница Союзного Государств, она же — граница НАТО. И есть российское тактическое ядерное оружие на территории Республики Беларусь, а далее будут [развёрнуты](https://t.me/EvPanina/16608) и баллистические ракеты средней дальности "Орешник".

Иными словами, **цена потенциальной провокации для НАТО резко возрастает — в первую очередь, за счёт потенциального применения нестратегического ядерного оружия России как средства регионального сдерживания**. В конце концов, президент Путин называл одним народом русских и украинцев, а вовсе не русских и поляков. Разница в подходах [отдаёт](https://t.me/EvPanina/16736) радиацией.
