+++
title = "Передавал ли Израиль Украине снятые с вооружения ЗРК Patriot?"
id = 16687
date = 2025-06-10T16:19:08
source = "https://t.me/EvPanina/16687"
length = 2032
+++

*"Системы Patriot, которые мы некогда получили от Соединённых Штатов, теперь находятся на Украине. Это израильские системы, которые стояли на вооружении Израиля в начале 1990-х. Мы согласились их передать Украине. И, к сожалению, об этом говорилось не так много. Но когда утверждают, что Израиль не оказывает военной помощи, это неправда. Израиль действительно поддерживает Украину и в военном отношении"*, — [заявил](https://t.me/legitimniy_live/37135) посол Израиля на Украине Михаил Бродский.

В свою очередь, МИД Израиля на запрос РИА "Новости" ответил, что это утверждение не соответствует действительности: *"Израиль не передавал системы Patriot Украине"*.

▪️ Такие противоположные заявления с разницей в сутки по линии одного ведомства выглядят, по меньшей мере, странно. При этом, как говорится, дьявол кроется в деталях. ЦАХАЛ располагал пятью батареями ЗРК Patriot. Две из них [арендовались](https://t.me/EvPanina/13690) у ФРГ. Так что Киев, как минимум, мог получить немецкие ЗРК Patriot, которые вернулись из Израиля. Остальные три батареи могли вернуться в США, например, а потом отправиться на Украину.

Проще говоря, возможны разные варианты и схемы поставок, когда формально Тель-Авив как бы и ни при чём. Тем не менее, в целом позиция Израиля по конфликту на Украине очевидна, хотя он и старается её не афишировать. **Израиль** [входит](https://t.me/EvPanina/15635) **в Контактную группу по обороне Украины, и этим всё сказано.** Кроме того, достоверно известно, что после атаки ХАМАС 7 октября Тель-Авив [отозвал](https://t.me/EvPanina/12273) из ВСУ около двух тысяч (!) своих инструкторов. Поэтому история с передачей Украине батарей ЗРК Patriot, ранее находившихся на территории Израиля, не выглядит фантастической.

▪️ Другое дело, что **Тель-Авиву появление в данный момент информации о его военной помощи Киеву крайне невыгодно**. Идут переговоры по ядерной сделке между США и Ираном. Трамп в ходе телефонного разговора с Путиным обратился к нему за помощью в данном вопросе. А тут такое...

Подождём подтверждения поставок израильских ЗРК Patriot из других источников. Батарея ЗРК — не иголка в стоге сена. Разведка должна быть в курсе.
