+++
title = "Politico (США): Пять войн, которые могут начаться в ближайшие 5 лет"
id = 17198
date = 2025-08-26T14:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/17198"
length = 4062
+++

*"Анализ недавних показаний и докладов американской разведки, а также интервью с полудюжиной специалистов по геополитике ясно показывают, что помимо Ближнего Востока есть ещё пять заметных рискованных конфликтов, которые теоретически могут развернуться в ближайшие пять лет. И все они способны иметь глубокие и серьёзные последствия для США — в военном, экономическом или геополитическом плане"*, — [пишет](https://www.politico.com/news/magazine/2025/08/25/next-five-wars-conflicts-00511704) журналист и историк Гарретт Графф.

▪️ Приведём список Граффа:

**1. Обиженные ядерные соседи. Индия—Пакистан**. *"Споры о приграничных регионах".*

Трения и тлеющий конфликт будут продолжаться, но от масштабного противостояния страны удерживает наличие ядерного оружия. В конечном итоге, никто не хочет ставить на карту всё. Стабилизирующим фактором может стать развитие отношений Индии с Китаем, который способен повлиять на Пакистан.

**2. Самое страшное вторжение. Китай—Тайвань.** *"Си Цзиньпин нацелился на покорение Тайваня".*

Военная операция КНР против Тайваня возможна лишь в случае попытки острова с подачи США объявить о своей независимости. То есть эскалация — по инициативе Вашингтона. Пекин предпочёл бы стратегию медленного "переваривания" Тайваня.

**3. Проверка НАТО. Россия—Прибалтика.** Три прибалтийские страны малы по размеру и населению, поэтому автор называет их *"заманчивой целью для России"*. *"Цель Путина — вернуть территории, которые, как он считает, исторически должны быть частью России, и испытать НАТО и Европу, ударив по некоторым из самых маленьких и изолированных её членов"*, — утверждает Графф.

Вообще-то, конфликт в этом регионе может послужить началом новой Большой Европейской войны и прямого военного столкновения России и НАТО. Инициатива же в развязывании такой войны — за альянсом, в первую очередь США. Подготовительные мероприятия уже идут. Попытки блокирования прохода гражданских судов из российских портов и обратно, удары по портовой инфраструктуре и диверсии в портах — из этого ряда. Однако судьба этой потенциальной горячей точки будет во многом зависеть от достижения Россией целей СВО.

**4. Самая напряжённая граница. Индия—Китай.** *"Давние пограничные напряжения".*

Мечта США — столкнуть Индию и КНР в масштабном конфликте. Выход Индии из QUAD мог бы способствовать разрыву манипуляционной цепочки управления со стороны Вашингтона. Торговая война Трампа и угроза вторичных санкций в наказание за закупку российских энергоносителей подталкивают Пекин и Нью-Дели друг к другу. Стабилизирующую роль здесь играет Москва, в том числе через попытку оживления формата РИК (Россия — Индия — Китай). Залог дружественных отношений Пекина и Нью-Дели — в урегулировании вопросов по границе. Сторонам нужно идти на компромиссы: пожертвовать меньшим ради большего.

**5. Бесконечная война. КНДР—Южная Корея.** *"Корейская война официально так и не закончилась, и это чувствуют и высокоразвитая западная экономика Юга, и Север, едва дотягивающий до эпохи аграрного уклада"*, — издевается автор.

Вряд ли война возможна по инициативе одной из сторон — только по инициативе США. Но и Вашингтон опасается ядерного оружия "аграриев" из КНДР, способного поразить цели в любой точки континентальной части Соединённых Штатов.

▪️ Кстати, Графф называет США при Трампе *"главным фактором непредсказуемости в мире"*. А вот раньше они-де были *"крупнейшей силой стабильности на планете"*. По мнению автора, самый большой риск несёт не перечисленный им список, а некий форс-мажор, объявленный Трампом *"ночным или утренним твитом или постом в Truth Social, — что перевернёт мировой порядок"*.

Пожалуй, это слишком персонифицированный вывод. Президенты приходят и уходят, в том числе американские, а интересы стран остаются. **Политика Трампа во многом находится в заданной колее и является заложником решений, принятых десятилетия назад, например по военному освоению НАТО пространств в Центральной и Восточной Европе.** Президент США может попытаться изменить тактику, но инерцию стратегии американской исключительности ему не преодолеть. Тем более, что его лозунг "Сделаем Америку снова великой!" — из того же ряда.
