+++
title = "План \"частичного перемирия\" для Трампа писал Салливан?"
id = 16099
date = 2025-03-20T16:02:04
source = "https://t.me/EvPanina/16099"
length = 2703
+++

Как выяснилось, пункты "мирного плана" Трампа по частичному перемирию, включая прекращение ударов по энергетической инфраструктуре и свободу судоходства в Чёрном море, во многом совпадают с... пресловутой "формулой Зеленского" из трёх пунктов. Удивительное открытие последних дней.

▪️ "Формула" из трёх пунктов появилась после сокращения "формулы Зеленского" из десяти пунктов и была [представлена](https://t.me/EvPanina/14081) для обсуждения ещё на антироссийской "мирной конференции" в Бюргенштоке (Швецария) 15-16 июня 2024 года. Именно тогда аппетиты Зеленского были урезаны для максимального привлечения к мероприятию стран Глобального Юга. Процитируем эти пункты полностью:

**1.** Ядерные энергетические объекты должны быть безопасными, а любая угроза применения ядерного оружия недопустима. Ядерные установки, включая электростанцию в Запорожье, должны работать под контролем Украины и в соответствии с принципами МАГАТЭ.

**2.** Продовольственная безопасность не должна быть превращена в оружие и гарантируется свободным судоходством в Чёрном и Азовском морях. Украина должна иметь доступ к сбыту своей сельскохозяйственной продукции через третьи стороны.

**3.** Все пленные на войне должны быть освобождены, включая всех депортированных и незаконно перемещённых украинских детей и гражданских лиц, которые должны быть возвращены на Украину.

Фактически те же вопросы — подрихтованные и без некоторых бросающихся в глаза деталей, вроде упоминания детей или Азовского моря, — мы видим в [сообщениях](https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/2025/03/statement-from-secretary-rubio-and-nsc-waltz-on-call-with-zelenskyy/) о новой мирной инициативе Трампа, а также в выступлениях самого президента США и членов его команды.

▪️ **Очевидно, что урезание "формулы Зеленского" с десяти пунктов до трёх в прошлом году шло под прямым контролем советника Байдена по нацбезопасности Джейка Салливана.** Именно он курировал от Вашингтона все "мирные конференции" по Украине. И вот теперь "уродливое детище" Салливана обрело вторую жизнь...

Таким образом, на данном этапе переговорного процесса разница между озвученными целями Трампа и намерениями прежнего руководства США по Украине невелика. Пока всё выглядит так, что администрация Байдена была готова поделить Украину среди "своих" — США, Британии и ЕС. А Трамп решил [всё забрать себе](https://t.me/EvPanina/16096), схлестнувшись с евроглобалистами в типичном [империалистическом противостоянии](https://t.me/EvPanina/15978). При этом он, в отличие от глобалистов, не готов повышать риски прямого военного столкновения с Россией и пытается застолбить за США оставшуюся территорию Украины через мирное соглашение.

**Выход из ситуации для России видится в твёрдой переговорной позиции, согласно которой украинский вопрос может быть решён мирно лишь в рамках обсуждения всеобъемлющей безопасности — с полными гарантиями соблюдения наших национальных интересов.**  
