+++
title = "Европа взяла курс на долгосрочную конфронтацию с Россией"
id = 16224
date = 2025-04-04T14:56:30
source = "https://t.me/EvPanina/16224"
length = 2304
+++

*"Евросоюз делает ставку не столько на Зеленского или на Украину, сколько, увы, на долгосрочную конфронтацию с нашей страной. В пользу этого в последние годы с "интеграционных статей" бюджета ЕС были перераспределены огромнейшие ресурсы"*, — [заявил](https://tass.ru/interviews/23549763) директор департамента международных организаций МИД РФ Кирилл Логвинов.

Сегодня в Европе новыми красками заиграли исторические фантазии на тему иностранной интервенции против Советской России или гитлеровского "похода на Восток", добавил Логинов. По его словам, если американцы, возможно, и пойдут на какое-то смягчение санкций, то европейцы, скорее всего, будут придерживаться прежних подходов в отношении России.

▪️ Причина такого различия лежит на поверхности. Дело в том, что у США существует большая вариативность действий. Упёршись в твёрдую позицию России по отстаиванию своих национальных интересов, они могут сосредоточиться, например, на экспансии в Западном полушарии через поглощение Гренландии и Канады. А **экспансия ЕС — это всегда пресловутый "Дранг нах Остен"**, только в современном исполнении.

Кроме того, Америка — вполне самодостаточная страна. Тогда как Евросоюзу критически важен доступ к природным ресурсам России, в первую очередь к газу и нефти. Без энергоносителей по приемлемой цене трудно рассчитывать на конкурентоспособность и сохранение нынешних позиций в Западном мире. Отсюда и острое желание добиться стратегического поражения России, чтобы поучаствовать в разграблении наших ресурсов.

▪️ В то же время не будем [упрощать](https://t.me/pintofmind/4172) участие США в европейских делах. Это всё-таки американский, а не европейский, истеблишмент в середине 1990-х годов принял стратегическое решение о расширении НАТО на восток. И именно американские базы ПРО с наличием и ударного потенциала в Восточной Европе представляют собой непосредственную угрозу для нашей страны. Следует помнить, что не кто иной, как Трамп вышел из ДРСМД в 2019 году, создав тем самым условия для развёртывания в Европе ракет средней и меньшей дальности наземного базирования.

Вот и теперь у Трампа на случай провала "мирных инициатив" сохраняется вариант **продолжения прокси-войны с Россией, но уже с попыткой затащить в неё объединённую Европу — "Коалицию желающих Европа-плюс"**. И недавнее [заявление](https://t.me/EvPanina/16214) Марко Рубио о сохранении роли США в НАТО — как раз из этого ряда.
