+++
title = "Запад — на пороге очередного единения против России?"
id = 16343
date = 2025-04-21T13:46:35
source = "https://t.me/EvPanina/16343"
length = 3208
+++

Администрация Трампа представила *"своим украинским коллегам"* и *"высокопоставленным европейским чиновникам"* в Париже конфиденциальный документ, где изложено, *"как прекратить конфликт путем предоставления уступок России"*, [сообщает](https://www.wsj.com/world/europe/kyiv-is-on-the-clock-to-respond-to-trump-plan-to-end-ukraine-conflict-f3538799?mod=hp_lead_pos1) The Wall Street Journal со ссылкой на западных чиновников.

▪️ Список т. н. "уступок России", по информации WSJ, следующий:

— *"потенциальное признание США Крыма российским"*;

— *"исключение вступления Украины в НАТО"*;

— *"выделение территории вокруг ядерного реактора в Запорожье в качестве нейтральной территории, которая могла бы находиться под американским контролем"*.

В списке не упоминаются ни ограничения на численность ВСУ и на западную военную поддержку Киева, ни признание законного права России на контроль над четырьмя новыми регионами. Впрочем, требования к ВС РФ покинуть данные территории тоже нет.

Как пишет WSJ, теперь Вашингтон ждёт ответа Киева, который, как ожидается, будет дан на встрече представителей США, Европы и Украины в Лондоне в конце этой недели. Далее, **"если американская, европейская и украинская позиции совпадут, предложения могут быть переданы в Москву"**. Всё это призвано заложить основу для прекращения огня, которое в целом будет проходить по текущей линии фронта, уточняет американское издание.

▪️ А теперь вспомним условия окончательного урегулирования украинского кризиса, которые [выдвинул](https://t.me/EvPanina/14109) президент РФ 14 июня 2024 года на встрече с руководством МИД РФ:

— ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области в составе РФ в их административных границах;

— нейтральный, внеблоковый и безъядерный статус для Украины;

— демилитаризация и денацификация Украины.

Кроме того, окончательное урегулирование украинского кризиса невозможно без построения новой архитектуры безопасности, по крайней мере, в Европе.

Что касается Запорожской АЭС, то по этому поводу ранее [высказывался](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/2005359/) МИД РФ: *"ЗАЭС — российский ядерный объект. Передача самой ЗАЭС или контроля над ней Украине или какой-либо другой стране невозможны. Недопустима и совместная эксплуатация ЗАЭС с каким-либо государством"*. Так что пункт о Запорожской АЭС выглядит как нарочито лишний, вставленный лишь затем, чтобы чуть позже вычеркнуть его — и подать это как "ещё одну уступку Москве".

▪️ **Если дипломатические усилия новой администрации США будут столь же вялыми и паллиативными, это может закончиться продавливанием в Лондоне антироссийской позиции глобалистов — причём под видом "выполнения условий Трампа".** Включая прекращение конфликта по линии фронта: *"Если американская, европейская и украинская позиции совпадут, предложения могут быть переданы в Москву".* В этом вопросе европейские ястребы вполне могут "подстроиться под Трампа" — хотя бы потому, что заморозка по ЛБС в корне не отвечает российским условиям окончательного урегулирования на Украине.

Единственная причина, по которой глобалисты могут отклонить предложение Вашингтона в том виде, как его озвучила WSJ, *—* это отсутствие проговорённых гарантий безопасности от США как Украине, так и европейским войскам на её территории. Но и это не факт. НАТО ведь остаётся, и США в нём по-прежнему играют активную роль. Соответственно, и задействование ВС США через натовские механизмы — тоже в силе.
