+++
title = "SCMP (Гонконг): КНР уверенно снижает долю казначейских облигаций США в своих активах"
id = 17358
date = 2025-09-19T15:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/17358"
length = 2613
+++

В июле валютные резервы Пекина сократились до $730,7 млрд — это на $25,7 млрд меньше, чем было в июне. По данным китайского поставщика финансовых данных Wind, показатель за июль стал самым низким с января 2009 года и 45% меньше рекордного показателя в размере $1,32 трлн, имевших место в ноябре 2013 года.

*"Сокращение государственных облигаций в портфеле казначейства КНР происходит на фоне продолжающихся предупреждений экономистов страны о превращении доллара США в оружие на фоне растущей напряжённости в отношениях между двумя сверхдержавами, а также сохраняющихся опасений по поводу устойчивости государственного долга США"*, — [уточняет](https://www.scmp.com/economy/global-economy/article/3326123/chinas-us-treasury-holdings-are-record-lows-where-investment-going?module=top_story&pgtype=homepage) South China Morning Post.

Что именно Народный банк Китая выбирает вместо доллара, пока неясно. Однако звучит предположение о том, что в закромах Пекина растут запасы евро, британского фунта и швейцарского франка.

▪️ Логика происходящего очевидна. Снижение доли "трежерис" уменьшает зависимость Китая от американской денежно-кредитной политики и снижает риск заморозки активов КНР, как это случилось с активами РФ в 2022 году. Рост вложений в евро и европейские облигации выглядит разумным: ЕС остаётся крупнейшим торговым партнёром Китая, и экспорт в Европу растёт, несмотря на все усилия Брюсселя. При этом риски применения Старым Светом финансовых санкций в отношении КНР заметно ниже, чем в случае с долларом.

С британским фунтом тоже всё понятно: несмотря на Brexit, Британия остаётся важным партнёром Китая по финансам и технологиям. Что касается швейцарского франка, то он сохраняет ценность в большинстве геополитических кризисов в силу достаточной защищённости от политического влияния США и ЕС. При этом Китай активно [покупает золото](https://tradingeconomics.com/china/gold-reserves), что позволяет ему снизить зависимость не только от доллара, но и от фиатных валют вообще.

Всё это — неприятные новости для США. Ведь снижение внешнего спроса на "трежерис" может означать более высокие ставки для дальнейших заимствований. А долговая нагрузка у Америки и так рекордная — около $37 трлн.

▪️ **Что ещё важнее, мы наблюдаем не одномоментную тактику "Китай скидывает доллары", а стратегический сдвиг.** Плавное снижение зависимости от американских активов ведёт к эрозии долларовой гегемонии, но не ломает её в одночасье: основная доля мировых резервов всё ещё номинирована в "мёртвых президентах". На горизонте ближайших 5–10 лет можно ожидать дальнейшего перераспределения баланса: доллар хоть и останется доминирующим, но его доля будет снижена ещё сильнее, тогда как корзина "евро, юань, золото" укрепится.

**Москве стоило бы поработать над тем, чтобы к этим активам когда-нибудь добавились и рубли.**  
