+++
title = "Танцы боевых петухов: ядерное оружие Индии и Пакистана учит ответственности"
id = 16453
date = 2025-05-06T15:31:01
source = "https://t.me/EvPanina/16453"
length = 2300
+++

Ситуация вокруг индо-пакистанского противостояния развивается согласно [нашему прогнозу](https://t.me/EvPanina/16413). Время идёт, но обострение не перерастает в полномасштабные боевые действия — и это работает на мирное решение.

▪️ Представители России, КНР, Саудовской Аравии, генсек ООН проводят переговоры по линии министров иностранных дел, военных, наконец глав государств. Предлагают, как Антониу Гутерриш, посреднические услуги или иными способами пытаются сблизить позиции Нью-Дели и Исламабада. Сами стороны, хоть и не снижают накал резких высказываний в адрес друг друга, но делают это реже. Более того, **заявления военных обеих стран о неизбежности удара обычными вооружениями, по сути, работают на снижение напряжённости**: если это произойдёт, то это уже ожидаемо и особо не накалит общественное мнение. А оно и есть сейчас главный фактор, давящий на обе стороны.

В целом, ситуация развивается по аналогии с кризисами периода Холодной войны между СССР и США. Есть проблема в виде спорной территории Джамму и Кашмира, которая является неразрешимой. Точнее, ни одно решение не устроит ни одну из сторон. Есть опыт войн между странами, который помогает оценивать риски. Наконец, Индия и Пакистан имеют ядерное оружие, которое, если будет применено, погубит обе державы. **На наших глазах рождается искусство баланса на грани и ответственности за принятые решения, присущее когда-то державам "первого мира".**

Разумеется, риски остаются, и немалые. Руководители обеих стран их понимают и стараются выверять шаги. Например, премьер Индии Нарендра Моди дал военным право на оперативное реагирование по ситуации. Тем самым, в случае возможного военного обострения руководитель сохраняет определённую свободу действий — всегда можно будет остановить огонь и продемонстрировать как решительность, так и миролюбие. Если только другая сторона считывает эти знаки.

▪️ В эти дни многие вспоминали знаменитую [смену караула](https://youtu.be/wJLoorZOWG8) на границе Индии и Пакистана, в обычных условиях привлекающую немало зрителей. Ещё в момент возникновения церемонии был очевиден её символизм — сходство с петушиными боями, популярными в обеих странах. **Вот и сейчас многие надеются, что стороны ограничатся лишь демонстрацией угроз, показав при этом государственную ответственность.** После чего, будем надеяться, придёт время поиска взаимопонимания.
