+++
title = "Госаудит США: Хорошо ли мы обучали ВСУ? Да чёрт его знает"
id = 15765
date = 2025-01-30T10:46:49
source = "https://t.me/EvPanina/15765"
length = 2536
+++

Занимавшиеся обучением ВСУ структуры менялись раз в несколько месяцев, у каждой были свои критерии эффективности, так что очень сложно понять, насколько хорош оказался результат. Этот и многие другие выводы содержатся в [отчёте](https://www.gao.gov/assets/gao-25-107923.pdf) GAO — государственного аудиторского агентства США.

▪️ Хотя общая выделенная на оружие и подготовку Украины с 2021 года (да, именно с 2021!) сумма в целом ясна — порядка $111 млрд, — эти деньги собирались в том числе вне установленных процедур, поэтому **полная картина финансирования ещё не установлена**. В 2022 году лимит финансирования был $100 млн, в 2022 году вырос до $11 млрд — и рос в дальнейшем, что уже превышало возможности планового аудита.

С обучением, на которое выделялись десятки миллиардов, тоже оказалось не всё гладко. Обычно требуется от 30 до 60 дней для составления графика обучения. На практике было не более 18 дней, а если и удавалось составить график, то материальная часть не успевала прибыть. **Когда же ресурсы и люди, наконец, оказывались в одном месте, оставалось мало времени на обучение как таковое.** Оно преимущественно проходило в баварском Графенвере, но кроме него были ещё три полигона в Германии, а также мощности в Хорватии и других странах ЕС.

▪️ Нередкими были случаи, когда ВСУ для обучения была предоставлена одна техника, инструкторы могли обучить другой, а в бой украинские солдаты шли на третьей. Например, так было с броневиками "Брэдли", поэтому Вашингтону пришлось вдогонку отправлять дополнительные инструкции, чем одна версия броневика отличается от другой.

Если брать ситуацию в целом, то оказалось, что **американская бюрократия мирного времени совершенно не предназначена для экстренных ситуаций**. Когда при обучении ВСУ возникал нерасчётно быстрый расход материальной части — что случалось регулярно, — приходилось тратить недели и месяцы на уточнения, где и у кого есть полномочия предоставить замену.

▪️ И так далее. Словом, бюрократия остаётся одним из наших главных союзников в стане врага, и лучше учиться на его ошибках, совершенствуя аналогичные процессы у нас. **Однако противник тоже сделал выводы. В финале отчёта GAO даёт ряд рекомендаций Пентагону и смежным ведомствам по устранению зафиксированных недостатков.**

Что касается публикации самого отчёта, то он вышел очень вовремя. Отличная помощь новой администрации США на тот случай, если потребуется дополнительно ругать Демпартию во главе с Байденом, некомпетентность которых "не позволила Украине победить", и теперь Киеву придётся, мол, довольствоваться тем, что скажет Трамп.
