+++
title = "Трамп против ФРС: велики ли шансы?"
id = 15772
date = 2025-01-31T10:51:29
source = "https://t.me/EvPanina/15772"
length = 4057
+++

[Атака Дональда Трампа](https://www.politico.com/news/2025/01/29/trump-fed-failed-inflation-00201382) на Федеральную резервную систему [была предопределена](https://t.me/EvPanina/14392) ещё на стадии публикации резонансного "Проекта-2025" от The Heritage Foundation — плана действий новой администрации США, который многие обоснованно считают программным документом лагеря трампистов.

Однако "Проект-2025" — это теоретическая доктрина. Её практическая реализация — совершенно другое дело.

▪️ Взять под контроль ФРС Трампу будет ещё сложнее, чем переписать американскую конституцию. Слишком уж много "сдержек и противовесов" будут нарушены, при этом любые варианты административной победы выходят за пределы президентского срока.

Первую атаку Трампа, требовавшего снизить ключевую ставку, ФРС встретила индифферентно. Как и в первый срок Трампа. Джером Пауэлл, возглавляющий Федрезерв с 2018 года, не скрывает своей позиции: его епархия не обязана подчиняться президенту или другому выборному должностному лицу США. Когда в ноябре Пауэлла спросили, может ли Трамп уволить его или его коллег из совета управляющих ФРС, Пауэлл [ответил](https://www.cnn.com/2024/11/08/economy/powell-trump-fed-tension/index.html): **"Это запрещено законом"**.

▪️ Это в самом деле так. ФРС — в отличие от традиционных ЦБ других стран — построена не на государственном, а частном капитале. Она фактически независима от президентской администрации, что заложено в законе о ФРС 1913 года и усилено законом о банковской деятельности 1935 года, который отделил Федрезерв от Минфина, чтобы свести к минимуму партийное влияние.

Конгресс США в 1977 году внёс поправки в закон о ФРС, включив в него требование к председателю системы отчитываться перед законодателями — но не перед президентом! — дважды в год. Но, что в данном случае главное, **независимость ФРС высоко ценится финансистами Уолл-стрит**. И попытки изменить статус-кво приведут к дестабилизации финансовых рынков.

Попытки были. В 1970-х годах Федрезервом руководил друг Ричарда Никсона Артур Бёрнс. Когда Никсон баллотировался на второй срок, экономика США была в инфляционном кризисе. ФРС должна была начать повышать ставку, но Бёрнс "политически" помог Никсону. В результате американская экономика получила такую инфляцию, что её удалось обуздать только с приходом в 1979 году Пола Уолкера, члена Бильдербергского клуба и сторонника "традиционного" подхода.

▪️ Словом, **вариантов разобраться с ФРС "по закону" у Трампа очень мало**. Упомянутый закон от 1935 года гласит, что президент может отстранить от должности членов совета управляющих ФРС *"по уважительной причине"*. Но что считать "уважительной"?

Есть прецедент 1935 года "Хамфри против США" (*295 U.S. 602 (1935)*), когда глава Федеральной торговой комиссии Уильям Хамфри был уволен Рузвельтом в 1933 году из-за политических разногласий. В 1934 году Хамфри умер, но его душеприказчик подал иск о возмещении ущерба. И суд его поддержал, заявив, что конституция не наделяет президента *"неограниченной властью увольнять"*. **Поскольку Пауэлл умирать не собирается, дело о его возможном увольнении может тянуться в Верховном суде США годами.**

В других делах, таких как "Seila Law LLC против Бюро финансовой защиты потребителей", суд разрешил президенту США увольнять подобного уровня руководителей — но выделил **"особый исторический статус ФРС"**. Этот статус восходит к Комиссии по фонду погашения — независимой группе, уполномоченной первым Конгрессом США управлять госдолгом путём покупки и продажи облигаций. Два высших члена комиссии не могли быть уволены президентом по своему усмотрению.

▪️ Многие юристы полагают, что и на этот раз, если дело дойдёт до суда, тот примет во внимание экономические последствия ограничения независимости ФРС. Например, колебания доходности казначейских облигаций США. **Поэтому выше вероятность того, что Трампу придётся идти более сложным путём.** У него остаётся, например, право *"требовать письменного мнения главного должностного лица в каждом из исполнительных департаментов по любому вопросу, касающемуся обязанностей их соответствующих должностей"* — так что ФРС можно затерроризировать запросами.

**Впрочем, у Федрезерва тоже немало возможностей озадачить бюрократически весь Белый дом.**  
