+++
title = "\"Великий Туран\" против \"Большого Израиля\""
id = 16922
date = 2025-07-17T10:26:33
source = "https://t.me/EvPanina/16922"
length = 1739
+++

Сергей Марков, оценивая очередную войну Тель-Авива — теперь против Сирии, — [отмечает](https://t.me/logikamarkova/18222), что это может спровоцировать прокси-войну между Израилем и Турцией. Что чревато уже большой войной, которую Трамп и США будут пытаться остановить.

▪️ Отметим для начала яркость ситуации: **Нетаньяху начал войну якобы по причине геноцида, который осуществляют те самые власти Сирии, которых Трамп парой недель ранее избавил от санкций**, признав достойными членами цивилизованного общества.

При этом схема конфликта действительно сложная, потому что формируется новый образ сирийской войны: от гражданской и "антиасадовской" (хотя и там была национально-религиозная специфика) — к ярко выраженному этническо-региональному конфликту. Друзская карта может стать аналогом курдской — но в интересах Израиля, а не США. С учётом того, что в Иордании и Ливане тоже есть друзские общины, которые могут захотеть поучаствовать в войне на стороне собратьев, масштабирование конфликта не исключено.

**Это не просто локальный эпизод — это перестройка всей Южной Сирии с претензией на создание контролируемого анклава при израильском участии.** Ситуация может стать прецедентом: Израиль впервые напрямую помогает третьей стороне взять сирийский город.

▪️ Что касается США, то они действительно могут стараться сдерживать эскалацию, но механизмов давления на Турцию сейчас у Трампа меньше, чем раньше. Впрочем, как показала ситуация с Ираном, Израилю это может быть даже в плюс — меньше промежуточных вариантов между "бездействием" США и их "полным вовлечением со всеми силами".

**Ясно одно: никаким "окончанием конфликтов" на планете в ближайшее время и не пахнет. Наоборот, по мере нарастания экономических дисбалансов и проблем конфликтов будет всё больше.**  
