+++
title = "Степной лис держит нос по ветру: к новому сближению Казахстана с Россией"
id = 16460
date = 2025-05-07T13:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/16460"
length = 3123
+++

Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев объявил о своём участии в торжествах в Москве по случаю 80-летия Великой Победы. В самом Казахстане также намечены [мероприятия](https://t.me/russtrat/26982), посвящённые 9 Мая. Тем временем по линии Минобороны РФ [опубликованы](https://aif.ru/society/history/kazahstancy-geroi-nayden-nagradnoy-list-kemelya-tokaeva) архивные документы о награждении в январе 1945 года отца нынешнего президента, гвардии сержанта Красной Армии Кемеля Токаева.

▪️ Видимо, состоявшийся 17 апреля [телефонный разговор](https://t.me/news_kremlin/5506) президентов Путина и Токаева стал началом нынешней демонстрации дружеских отношений между нашими странами. За несколько дней до этого казахстанскому обществу был послан другой [сигнал](https://t.me/mardanaka/31604) — в виде приговора одному из особо рьяных молодчиков-русофобов. Хотя до этого из страны с самой протяжённой сухопутной границей с Россией неоднократно поступали новости о резких высказываниях местных националистов в адрес и нашей страны, и русского народа. Кроме того, на политическом уровне приходилось сталкиваться с "особой" позицией Астаны по острым для России вопросам, что [отметил](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/2009093/) в своём интервью глава МИД РФ Сергей Лавров.

Надо сказать, Токаев уже зарекомендовал себя мастером политического баланса. Достаточно вспомнить мятеж в январе 2022 года, поставивший Казахстан на грань гибели. **Тогда республика была спасена от гражданской войны благодаря твёрдой поддержке со стороны ОДКБ во главе с Россией.** После подавления беспорядков Токаев ловко воспользовался ситуацией и стремительно ликвидировал всё влияние Нурсултана Назарбаева, ранее избравшего его преемником.

Начавшаяся месяцем позже СВО превратила Казахстан в важнейший элемент обхода антироссийских санкций. Прекрасно понимая это, представители Астаны с тех пор не только предпочитали не вспоминать о помощи Москвы в критический момент января 2022-го, но и демонстрировали позицию отстранённости от России.

▪️ Справедливости ради надо заметить, что, к примеру, в отношении к Турции, стремящейся выйти на лидерские позиции в Средней Азии, казахстанские власти демонстрируют схожую позицию, отказываясь, например, признавать Северный Кипр. Кроме того, в стране сильно английское влияние, весьма значительны связи с ОАЭ. Всё это породило на недавней международной конференции высказывание одного из представителей Астаны, что **"у Казахстана есть ещё две столицы — в Лондоне и Дубае"**. В ответ на что последовало [саркастическое замечание](https://t.me/EvPanina/16295) от российского участника о неустойчивости подобной позы…

На этом фоне начавшееся сближение Казахстана с Россией заставляет задуматься о его истинных причинах. Думается, это связано с активизацией диалога России и США и, в целом, с резким изменением американской политики в отношении остального мира. В этих условиях Токаев начавшимся сближением с Москвой укрепляет положение своей страны, сокращая риски внешнего давления.

Впрочем, есть и второй фактор — **очевидное военное преимущество России, прошедшей испытание СВО**. В мире присутствует ожидание скорого завершения конфликта на Украине, а значит, Россия получает большую свободу действий. Таким образом, Астана демонстрирует мастерство политического лавирования, с которым мы будем сталкиваться ещё не раз. И это надо учиться использовать в свою пользу.
