+++
title = "НАТО на Балтике оказалось в новой суровой реальности"
id = 16604
date = 2025-05-29T14:15:30
source = "https://t.me/EvPanina/16604"
length = 2263
+++

*"Помимо продолжающегося санкционного давления на Россию, западные страны создают военную напряжённость в Балтийском море, в том числе провокационными действиями. В этих условиях мы вынуждены принимать и уже принимаем ответные меры"*, — [заявил](https://tass.ru/politika/24074559) помощник президента РФ, председатель Морской коллегии Николай Патрушев 28 мая в ходе совещания по развитию рыбохозяйственного комплекса Калининградской области.

▪️ Данное заявление подтверждает наш недавний [вывод](https://t.me/EvPanina/16581) о том, что Россия без лишнего информационного шума начала свою военную операцию по обеспечению свободы судоходства в Балтийском море. В противовес натовской операции Baltic Sentry. При этом решение принято на уровне президента РФ с подачи Морской коллегии РФ. Об этом Николай Патрушев [сообщил](https://tass.ru/politika/24049135) 26 мая в ходе совещания на совещании по развитию и обеспечению безопасности инфраструктуры порта Усть-Луга и диверсификации транспортно-логистических маршрутов в условиях возможного ограничения судоходства в Балтийском море:

*"Ответные меры реагирования на предпринимаемые попытки ограничения судоходства в Балтийском море недавно были рассмотрены на заседании президиума Морской коллегии России. Подготовленные предложения поддержаны президентом Российской Федерации",*

Патрушев констатировал, что на фоне усиления активности НАТО на Балтике западные страны фактически совершают акты пиратства. И привёл в пример попытку ВМС Эстонии при поддержке авиации альянса задержать в Финском заливе гражданское судно Jaguar с российским грузом. Патрушев добавил, что в настоящее время **Балтийский флот, укрепляя свои позиции, надёжно обеспечивает безопасность судоходства, пресекает провокации военно-морских сил недружественных государств**.

▪️ Кстати, сегодня в рамках рабочей поездки в Калининградскую область председатель Морской коллегии РФ посетил военно-морскую базу Балтийского флота. Где ознакомился с корабельным составом флота, обсудил ход плановых учений флота, направленных на отработку навыков по защите национальных интересов России на Балтике.

Таким образом, Россия системно подходит к защите своих интересов на Балтийском море. **Теперь "пиратам" НАТО на Балтике придётся хорошенько подумать, повышать ли градус эскалации или нет.** Ведь к прямому военному конфликту с Россией они ещё не готовы.
