+++
title = "Foreign Affairs: Мировая демография поможет США вернуться на первое место"
id = 17568
date = 2025-10-23T10:50:58
source = "https://t.me/EvPanina/17568"
length = 3992
+++

В настоящее время у планеты нет шансов на прорывное развитие, [утверждает](https://www.foreignaffairs.com/united-states/stagnant-order-michael-beckley) Майкл Бекли из Американского института предпринимательства (AEI) на страницах влиятельного Foreign Affairs. Богатые страны таковыми и останутся, бедные не смогут дотянуться до их уровня... Ну а США — они через некоторое время вновь поднимутся до прежнего лидерства, заявляет автор. В том числе в силу демографии.

▪️ По Бекли, эпоха стремительного восхождения держав завершается. Впервые за столетия в мире нет страны, способной быстро перевернуть глобальный баланс. Вот почему Америка, даже со своими проблемами, всё-таки обгоняет конкурентов, которые деградируют быстрее неё, уверен автор.

При этом **Бекли наблюдает исчерпание факторов, которые обеспечивали разительное изменение мира в XIX-XX веках.** С 1 года н. э. по 1820 г. мировой доход на душу населения рос всего на 0,017% в год — менее 2% за столетие, отмечает аналитик. Зато Индустриальная революция дала 5–10-кратный рост потребления энергии на душу населения за жизнь всего одного поколения, а темпы доходов XIX века стали в 30 раз выше доиндустриальных. Рост населения ускорился примерно в 10 раз, ожидаемая продолжительность жизни с 1770 по 1950 гг. выросла более чем на 60%. Армии стали исчисляться миллионами.

**Сегодня же технологические эффекты не в пример слабее тех, что наблюдались в эпоху индустриализации.** Динамичный рост развивающихся экономик, полагает Бекли, исчерпан. Даже в Индии и Китае темпы роста замедлились, у большинства же "старых" экономик цифры ушли если не в отрицательную, то в околонулевую зону. Более 80% мировой энергии добывается по-прежнему из ископаемого топлива, как в 1970-е. Генеративный ИИ вместо ожидаемого ускорения на 30% пока даёт около 1%, а 80% компаний не видят от него материального эффекта.

▪️ Больше всего внимания автор уделяет демографии, упирая на прогноз, по которому трудоспособное население в разных точках планеты будет меняться весьма разнонаправленно. Так, в следующие 25 лет изменение количества людей в трудоспособном возрасте составит: в США +8 млн чел. (+3,7%), в Китае −240 млн чел. (−24,5%), в Японии −18 млн чел. (−25,5%), **в России −11 млн чел. (−12,2%)** и т. д. Динамика численности пенсионеров тоже будет в пользу США, уверен автор.

При этом, по Бекли, **США сохраняют структурные преимущества: экспорт составляет 11% ВВП (низкая зависимость), энергия дешёвая, доллар доминирует, и даже совокупный долг страны — в процентах — всё же ниже, чем у Японии или Франции.** И ещё один важный, по мнению автора, фактор: он скептически оценивает перспективу новой мировой войны за гегемонию. *"Мир без растущих держав не положит конец конфликтам, но может ослабить угрозу борьбы, разрушающей всю систему"*, — утверждает Бекли.

▪️ Конечно, автор, зарываясь в удобные для себя цифры, полагает, что видит всю картину. Однако его технологический пессимизм опирается на усреднённые данные, и это может оказаться повторением известного примера, когда в XIX веке урбанисты предрекали коллапс городов под слоем огромного количества конского навоза. Да, Бекли упоминает американские долги, подсчитывает мегаватты и миллиарды долларов — но многие области остаются вне его анализа. Такие, как фискальная траектория, рост инфляции, политическая поляризация, старение инфраструктуры и т. д.

Сложно согласиться и с его ключевым выводом — о том, что в отсутствие технологических прорывов мир избавлен от разрушительных войн. Скорее, наоборот: **именно в силу того, что глобальный капитализм подошёл к "пределам роста" и все "грядки" на планете им уже "окучены", следует ожидать такой драки за ресурсы, по сравнению с которой войны XIX века покажутся детским утренником.**

А вот с чем можно согласиться с г-ном Бекли на все 100%, так это с важностью демографии. При этом, поскольку Россия сталкивается сразу со многими вызовами, включая демографические и технологические, решать проблемы нам придётся комплексно. Но сделать это можно лишь реальными инструментами и на адекватном экономическом базисе.
