+++
title = "Британия видит свою \"полноценную роль\" на Украине в разделении русского народа"
id = 15679
date = 2025-01-17T13:48:18
source = "https://t.me/EvPanina/15679"
length = 2056
+++

Британия будет играть *"полноценную роль"* в любых мирных переговорах по Украине, в том числе путем развёртывания британских войск для поддержания мира, [заявил](https://news.sky.com/story/uk-will-play-its-full-part-in-peacekeeping-efforts-in-ukraine-says-sir-keir-starmer-13290316) Кир Стармер в интервью Sky News 16 января в ходе визита в Киев.

▪️ Стармер подчеркнул, что его мысль касается не только суверенитета Украины:

**"Речь идёт о том, какое влияние это окажет на Соединённое Королевство и на наши ценности, нашу свободу, нашу демократию. Потому что, если Россия добьётся успеха в этой агрессии, это будет влиять на всех нас в течение очень-очень долгого времени".**  

Где уж тут без Британии! Некоторая — лишь публичная! — отстранённость приходящей администрации Трампа от европейских проблем только увеличивает вовлечённость островного королевства в ситуацию на Украине. Отсюда и подписание [договора](https://t.me/EvPanina/15674) о "столетнем партнёрстве" между Лондоном и Киевом.

▪️ Одновременно с подписанием данного документа в ходе визита Стармера был дан [старт](https://www.gov.uk/government/news/uk-ukraine-enter-schools-partnership-to-drive-education-standards--2) программе школьного партнёрства между Британией и Украиной (UK—Ukraine School Partnerships programme), которая *"будет способствовать межкультурному взаимопониманию и улучшению навыков владения английским языком, а также установлению прочных связей между школьными сообществами"*.

В годичном проекте по чтению, реализуемом Британским советом (нежелательная организация в РФ) в партнёрстве с National Literacy Trust, первоначально примут участие 50 школ Британии и 50 школ Украины, *"где они поделятся любимыми историями из своей культуры и узнают о преимуществах чтения"*.

Как тут не вспомнить: "Хочешь победить врага — воспитай его детей". "Миротворческие усилия" Британии будут предприниматься и на гуманитарном фронте — с целью навсегда разделить русский народ. Главный же смысл "миротворчества Лондона" заключается в натравливании Украины на Россию.

▪️ **Остаётся только удивляться блистательному отсутствию наших собственных ответных программ — например, по "усилению партнёрства в рамках исторической преемственности" между куда более разделёнными и по-настоящему ненавидящими друг друга англичанами и шотландцами...**
