+++
title = "Зеленского выгнали из Белого дома за хамство. Что дальше?"
id = 15960
date = 2025-02-28T22:37:00
source = "https://t.me/EvPanina/15960"
length = 3089
+++

Пожалуй, этот случай — первый в истории, и не только США. Нет смысла пересказывать всю перепалку между Трампом и Зеленским, достаточно сути, которая сводится к словам хозяина Белого дома: *"Мы дали вам возможность быть крутым парнем… Либо вы заключаете сделку, либо выходите из неё"*.

В итоге Зеленский досрочно покинул Белый дом, совместная пресс-конференция отменена, члены украинской делегации закрывают лицо со стыда, а западные СМИ стоят на ушах. Естественно, сорвана и [сделка по украинским недрам](https://t.me/EvPanina/15951), ради подписания которой Зеленский прилетал в Вашингтон.

▪️ **Здесь надо понимать, что любые сценарии дальнейшего вовлечения США в конфликт на Украине — при живом Зеленском — подразумевали реализацию сделки, дающей им украинские активы.** Только в таком случае Вашингтон имел веские — прежде всего, денежные — причины не снижать эскалацию конфликта. Если нет сделки — нет и потенциальной прибыли. Нет прибыли — нет и достаточных причин поддерживать Украину на прежнем уровне, особенно после хамства Зеленского в отношении Трампа в Овальном кабинете.

Но вместо обсуждения сделки Зеленский требовал от США гарантий, денег и оружия, да ещё угрожал в духе *"Сейчас вы не чувствуете проблем, потому что у вас есть "красивый океан". Но вы почувствуете их в будущем"*. И в целом вёл себя так, что Трамп даже начал его передразнивать. Никакой мир Зеленскому не нужен, сделал вывод президент США в посте в [TruthSocial](https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/114082877976878390).

▪️ Значит ли это, что конфликт на Украине исчерпан? Нет. У Киева имеется достаточно денег от Европы и из ранее перечисленных траншей, чтобы продолжать войну ещё как минимум полгода. На нехватку оружия ему тоже жаловаться не приходится.

**Так что, вполне может быть, в этом и состоял план Киева и глобалистов: война продолжается, Трамп проявляет себя несговорчивым, а Украина во главе с Зеленским выглядит гордой и несгибаемой.** План с расчётом на то, что в последующие несколько месяцев что-нибудь да поменяется в нужную глобалистам сторону. Тем более, что и сделка пока не отменена — всего лишь не подписана. Трамп ведь добавил, что Зеленский *"может вернуться, когда будет готов к диалогу о мире"*.

▪️ Скорее всего, давление США на Киев сейчас усилится — этого требует логика обстоятельств. Весь вопрос в том, какими инструментами оно будет осуществляться. Вряд ли речь идёт о санкциях против руководства Украины или отключении Starlink — это было бы слишком явно. А вот вдумчивое расследование эффективности использования американских денег киевским режимом будет очень хорошим вариантом. Здесь степень давления легко контролировать: чем выше будет статус уличённых в коррупции украинских чиновников, тем меньше у Зеленского останется времени, чтобы найти приличный костюм и снова прибыть в Вашингтон.

**Что это означает для России? То же, что и раньше. Наши отношения с США не сводятся к одной Украине, нас интересует общемировая архитектура безопасности с учётом наших национальных интересов. Однако стоит подчеркнуть: степень уважения, которое по отношению к России проявляют США, зависит не от демаршей Зеленского, а от нашей силы и достижений на поле боя.**  
