+++
title = "\"Германия возвращается!\": станет ли Мерц \"Зеленским\" европейского пошиба?"
id = 16101
date = 2025-03-20T18:31:34
source = "https://t.me/EvPanina/16101"
length = 1973
+++

Алексей Пушков [обратил внимание](https://t.me/alexey_pushkov/13370) на заявление наиболее вероятного кандидата на пост канцлера ФРГ Фридриха Мерца: "Германия возвращается!". Можно согласиться с тем, что из уст без двух минут руководителя страны, которая начала две мировые войны, породила нацизм, захватила в 1939-41 гг. почти всю Европу и создала "лагеря смерти", подобная фраза звучит очень зловеще и крайне некстати.

Как же к этому относиться?

▪️ На первый взгляд, перед нами — прямое воплощение максимы про историю, которая повторяется дважды. Потому что речи Мерца звучат именно как фарс. **За 80 лет мир объективно изменился, и сама по себе Германия уже мало что значит в военном и экономическом плане без Евросоюза.** Особенно после известных событий последних лет, включая подрыв "Северных потоков". А Евросоюз, может, и является по-прежнему привлекательным платёжеспособным рынком, однако точно не входит в число мировых центров геополитического влияния.

Поэтому если Европа и дозреет до реваншистских планов г-на Мерца, то их придётся реализовывать совсем не так, как при Гитлере — когда тот захватывал одну страну за другой с молчаливого позволения тогдашних влиятельных игроков, Британии и Франции, в условиях санкционной и политической изоляции СССР и с отстранившейся на первых порах Америкой.

▪️ **И всё же объективная безумность планов, что подтвердил тот же Гитлер, — вовсе не гарантия, что их не попытаются реализовать.** Кто-то же должен освоить специальный военный фонд объёмом €100 млрд и прочие увеличенные бюджеты "в процентах от ВВП".

Так что если идеологический запал г-на Мерца и стоящих за ним глобалистских кругов не иссякнет в ближайшие лет 5-7, то кое-что из задуманного ими может и получиться. Особенно если США возьмут на себя роль Британии середины XX века и попробуют повторить сценарий "Взращиваем Гитлера, чтобы натравить его на Восток" в надежде самим отсидеться за "красивым океаном". Украина с Drang nach Osten явно не справилась — тут нужны игроки попривычнее...
