+++
title = "Foreign Affairs: Трамп намерен воссоздать \"Концерт великих держав\""
id = 16359
date = 2025-04-23T10:59:53
source = "https://t.me/EvPanina/16359"
length = 2868
+++

С момента публикации Национальной стратегии безопасности США в 2017 году тема конкуренции великих держав — США против КНР и РФ — стала центральной в американской внешней политике. Линия на ослабление Китая и России оставалась неизменной при Трампе-1 и Байдене, но поменялась с возвращением Трампа в 2025 году. Новый курс Белого дома больше не опирается на парадигму соперничества. Вместо этого США начали искать сделки и договорённости с Пекином и Москвой, *"даже ценой унижения союзников"*, [утверждает](https://www.foreignaffairs.com/united-states/rise-and-fall-great-power-competition) Стейси Годдард во влиятельном Foreign Affairs.

▪️ Некоторые аналитики попытались трактовать это как новую версию *"обратного киссинджеризма"* — сближение с русскими для изоляции китайцев, продолжает автор. И всё же она убеждёна: **речь идёт уже не о великодержавной конкуренции, а о "великодержавном сговоре" — аналоге "Европейского концерта" XIX века, где крупные державы договаривались между собой о глобальном порядке, игнорируя права меньших стран**.

По Годдард, европейские державы оставались в состоянии мира почти 40 лет, что было потрясающим достижением, и потенциальный "Концерт" может стать жизнеспособной основой для нынешнего мира. Впрочем, не всё так просто:

*"Трамп, похоже, считает, что может создать альянс не благодаря подлинному сотрудничеству, а через сделки, полагаясь на угрозы и взятки"*, — отмечает автор. По мнению аналитика, Трамп по определению не придерживается норм и правил, **поэтому не будет соблюдать и будущие договоренности**. Также Годдард напоминает, что Европейский концерт *"закончился сначала серией локальных войн на континенте"*, а в конце концов — Первой мировой войной.

▪️ Во многом автор издания рокфеллеровского Совета по международным отношениям верно подмечает [нынешние тенденциии](https://t.me/EvPanina/16332). И всё же выстраивающаяся мировая конфигурация имеет с Европейским концертом XIX века разве что частичное сходство. Автор трактует великодержавное соревнование как исключительно милитаристскую модель XX века, игнорируя тот факт, что **современная конкуренция носит гибридный характер**: финансы, технологии, ИИ, пропаганда, логистика... На первый план в качестве равноправных игроков выходят, например, транснациональные корпорации. Какой-нибудь Илон Маск сам по себе способен на многое в сфере управления целыми народами.

Кроме того, в отличие от XIX столетия, нынешний век уже обозначается как гораздо более жёсткая гонка за ресурсами. И не входящие, прямо или косвенно, в "концерт" страны будут не просто объектами для крупных игроков — они будут их ресурсом. Что сейчас и ощущает на себе Европа по отношению к США.

**Россия и Китай строят будущее на другом принципе — пусть и менее яркой, но подлинной интеграции, где пытаются найти место интересам всех. У США подход в корне иной. "Концертность" без радикальной перестройки менталитета Вашингтона, который в любом концерте видит себя сугубо дирижёром, получится неважная.**  
