+++
title = "Украино-польский взгляд: \"Русских в Прибалтике пора превентивно давить!\""
id = 17037
date = 2025-08-04T12:49:29
source = "https://t.me/EvPanina/17037"
length = 2303
+++

Польское издание Onet заботливо [перепечатало](https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kon-trojanski-w-krajach-baltyckich-tak-rosja-przeprowadzi-ukryty-atak-opinia/fr42y68) из Kyiv Post колонку под диким названием *"Троянский конь в странах Балтии. Враг уже здесь, хотя и не прибыл в танке. Так Россия проведёт скрытую атаку"*.

Суть статьи: Прибалтика *"уже давно сталкивается с проблемами интеграции значительных русскоязычных меньшинств"*, которые якобы только и ждут своего часа, чтобы взорвать регион изнутри.

▪️ В Эстонии русские составляют около 25% населения со значительной концентрацией в северо-восточной провинции Вирумаа. Аналогичная ситуация наблюдается в Латвии, где русских — 25,8% населения. В Литве, где русских официально лишь 5%, всё равно никак не удаётся их "интегрировать".

Эти сообщества, предупреждают Kyiv Post и Onet, часто поддерживают языковые и культурные связи с Россией, и это влияет на их предпочтения в выборе СМИ, а в некоторых случаях — и на политические взгляды. Более того, ситуация ещё "страшнее", поскольку и в Эстонии, и в Латвии половина населения русскоязычна, связана с РПЦ или имеет русского супруга/родственника. При этом, по сведению украино-польских экспертов, число русскоязычных в Прибалтике быстро растёт, *"и они будут использоваться в качестве инструментов в гибридной войне"*.

*"Поэтому крайне важно, чтобы местные власти и службы экстренной помощи: а) признали эту новую угрозу; б) были обучены быстро реагировать на исключительные ситуации с участием гражданских лиц, а не лиц в форме; в) обеспечили бесперебойную связь и взаимодействие между секторами и трансграничное сотрудничество. Враг уже здесь, нет времени для процесса интеграции — только для быстрой реакции и управления возможными последствиями"*, — резюмируют издания.

▪️ **Подобные опусы сложно трактовать иначе, чем подготовку общественного мнения к усилению давления на русскоязычных жителей Прибалтики и — раз уж озвучен отказ от интеграции — к постановке их на особо дискриминационное положение.**  

Сложно сказать, какую именно цель преследуют идеологи такой политики. Вызвать реакцию России? Тут стоит вспомнить, что на Украине тоже всё начиналось с притеснения официальных 25% русских с превентивными целями "снижения рисков государственности". В итоге дело может кончиться полным демонтажем Украины как государства — потому что русофобия ни к чему хорошему не приводит. Прибалтики это тоже касается.
