+++
title = "Итог переговоров США—Украина в Женеве ободрил глобалистов"
id = 17778
date = 2025-11-25T16:28:01
source = "https://t.me/EvPanina/17778"
length = 2441
+++

Даунинг-стрит заявила, что усилия по заключению перемирия с Москвой, предпринятые Вашингтоном и Киевом в минувшие выходные, стали *"важным шагом"*, хотя есть и *"нерешённые вопросы"*, [пишет](https://www.independent.co.uk/news/uk/home-news/ukraine-keir-starmer-yvette-cooper-moscow-kyiv-b2871340.html) британская The Independent.

▪️ По данным газеты, Кир Стармер надеется на **"правильный исход"** переговоров по украинскому конфликту. Переговоры Рубио с представителями киевского режима премьер Британии охарактеризовал следующим образом: *"Мы добиваемся прогресса, и это хорошо".* Стармер также анонсировал встречу "Коалиции желающих" для обсуждения новых переговорных инициатив администрации Трампа.

В свою очередь, глава британского МИД Иветт Купер провела 24 ноября обсуждения с европейскими коллегами, а также с министром иностранных дел Украины Сибигой, на которой союзники *"подтвердили нашу поддержку справедливого и прочного мира, который поддерживал бы суверенитет Украины и защищал безопасность Европы"*.

Купер в очередной раз повторила мантру глобалистов — "Сначала перемирие, а потом переговоры", которая не далее как 12 ноября получила закрепление в совместном заявлении глав МИД G7: *"Конечно, предстоит ещё много работы, но главное — Россия теперь должна сесть за стол переговоров, чтобы прекратить бомбардировки Украины, которые мы снова увидели прошлой ночью".*

▪️ Надо отдать должное, **"Глобальный Лондон" каждый раз умело возвращает администрацию Трампа на собственные рельсы. Украинские источники сообщают, что корректировки "Плана-28" к переговорам в Женеве Ермак готовил вместе с британской разведкой.**

Впрочем, и в самой администрации США нет единой до мелочей позиции по украинскому кризису. Тот же Рубио стоит на более ястребиных позициях, чем Уиткофф. Хотя можно посмотреть на это и с другой стороны: просто Уиткофф действует не так прямолинейно, хитрее. Оба несколько разными путями идут к одной стратегической цели — приостановить конфликт на Украине на условиях США.

Всё это вновь возвращает к вопросу о [термине "пророссийский"](https://t.me/EvPanina/17776) применительно к "Плану-28", постоянно звучащем на Западе. Он ведь может использоваться и для банальной манипуляции. Если "План-28" — "пророссийский", стало быть, Москве нужно на него соглашаться! Закрыв глаза на ряд пунктов, совершенно неприемлемых для нашей страны. Чтобы понять, о чём идёт речь, достаточно сравнить любой из пресловутых планов с [тезисами](https://t.me/EvPanina/14109) по окончательному урегулированию на Украине, которые Владимир Путин озвучил на встрече с руководством МИД РФ 14 июня 2024 года.
