+++
title = "Члены правящей коалиции Италии заявили о намерении выйти из ВОЗ"
id = 15766
date = 2025-01-30T12:36:48
source = "https://t.me/EvPanina/15766"
length = 1666
+++

Инициаторами выступили сенатор Клаудио Борги и депутат Альберто Баньяи, представляющие партию "Лига", входящую в правоцентристскую коалицию.

Своё предложение они аргументировали решением Дональда Трампа прекратить финансирование и сотрудничество с ВОЗ.

▪️ Итальянские политики рассчитывают на поддержку союзников в правительстве и надеются создать "эффект домино" после американского прецедента. Надо сказать, что примерно с тем же жаром, помнится, г-н Борги порывался вывести Италию из состава ЕС в 2019 году — ещё когда его партия называлась "Лигой Севера". Впрочем, на этот раз всё серьёзнее, ведь теперь локомотивом идеи работает сам президент США!

Решение выйти из ВОЗ было одним из первых, утверждённых Трампом после инаугурации. Сам по себе выход США из этой структуры создаёт для неё большую проблему: источники её финансирования сокращаются сразу на 20%. Теоретически эта сумма может быть компенсирована другими участниками ВОЗ, но быстрым этот процесс не будет.

▪️ Перед нами тот случай, когда раз в год стреляет и палка, а действия Трампа в борьбе со "старыми" глобалистами ради "новых" могут оказаться на руку России. **О проблемах ВОЗ, главной из которых являются постоянные попытки ограничения суверенитета присоединившихся к ней стран, говорилось [много и подробно](https://t.me/EvPanina/13943).**

ВОЗ — это вовсе не независимая структура, ратующая за планетарное здоровье, а финансируемая частными фондами организация, сосредоточенная на получении прибыли. Целесообразность пребывания России в ВОЗ крайне сомнительна, и если влияние этой наднациональной структуры в результате действий Трампа и ориентирующихся на него политиков в Европе снизится, то это будет небесполезно.
