+++
title = "Бельгия сформулировала требования к ЕС по воровству активов РФ"
id = 17817
date = 2025-12-01T16:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/17817"
length = 1984
+++

Итоговые требования изложены в письме бельгийского премьера Барта Де Вевера в Еврокомиссию, [сообщает](https://www.sueddeutsche.de/politik/eu-ukraine-hilfe-streit-russland-vermoegen-belgien-li.3345939?reduced=true) Suddeutsche Zeitung. Само письмо датируется 27 ноября.

▪️ Королевство выдвинуло три условия:

— предоставление юридически обязывающих безусловных гарантий по "репарационному кредиту";

— распределение всех возможных правовых рисков между всеми странами ЕС;

**— обеспечение участия в программе всех государств, на территории которых заморожены российские активы**.

Интересен третий пункт. Бельгия требует, чтобы так называемый "репарационный кредит" Украине обеспечивался всеми замороженными суверенными активами РФ на территории ЕС, а не только бельгийскими из депозитария Euroclear. По отрытым данным, в этом депозитарии — €185 млрд, а ещё €25 млрд лежат в бельгийских банках.

**Очевидно желание бельгийских властей размазать ответственность на все страны ЕС — и на сам ЕС как организацию.** Здесь, конечно, у Евросоюза будут проблемы с Венгрией, которая не намерена в этом участвовать. Возможно, со Словакией. Предложение использовать замороженные активы всех стран Евросоюза добавит забот председателю ЕК Урсуле фон дер Ляйен. Это, как минимум, предполагает ещё один круг согласований. Кстати, фон дер Ляйен с требованиями Бельгии согласна.

▪️ Из плюсов для сторонников "репарационного кредита": Британия и Канада ранее заявили о готовности использовать российские ЗВР в своих юрисдикциях в целях "помощи Украине". США пока отмалчиваются, но это, похоже, лишь временно — в угоду сохранения диалога с Россией. **Трамп ещё до победы на выборах президента заявлял о русских деньгах как источнике для финансирования военной помощи Киеву.**

Позиция Москвы тоже понятна. [Превентивные меры](https://t.me/EvPanina/17650) в отношении западных стран не предполагаются, однако список ответных действий правительства РФ будет подготовлен. Не исключено и то, что другие незападные государства приступят к переводу своих активов из Старого Света и к выходу из евро, как только первые русские копейки будут сворованы.
