+++
title = "IRIS (Франция): После бурного лета Трампа ждёт \"потёмкинская осень\""
id = 17208
date = 2025-08-27T17:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/17208"
length = 2828
+++

Лето для президента США выдалось практически во всём удачным, [пишет](https://www.iris-france.org/en/trump-lete-de-presque-tous-les-triomphes-avant-une-rentree-en-trompe-loeil/) Ромуальд Сьора из французского Института международных и стратегических отношений (IRIS). Трамп смог "помирить" (хотя многие до сих пор об этом не знают) Руанду с ДР Конго, Индию с Пакистаном, Армению с Азербайджаном, Таиланд с Камбоджей — всего записав себе в заслуги "остановку шести войн".

Верховный суд США выносит решения в пользу Белого дома, ограничивая полномочия федеральных судей. Удалось протащить "One Big Beautiful Bill" и полностью деморализовать Демпартию. Получилось лишить автономии университеты, ввести войска в Лос-Анжелес и Вашингтон (Чикаго и Нью-Йорк — на очереди).

Побеждена woke-повестка. Состоялось закрепление в США "полуавторитарного режима", при котором силовой контроль и культурный ревизионизм идут рука об руку. Кроме того, Трамп добился де-юре и де-факто вассализации ЕС как в моральном, так и в торговом смысле. Отмечает Сьора и саммит на Аляске, где, по его мнению, случился выгодный Трампу *"конец многостороннего порядка"*.

▪️ Однако, предупреждает автор, **вслед за этим внешним великолепием неизбежно придёт "Potemkin Fall" — "потёмкинская осень"**. Состояние экономики США тревожно, инфляция растёт, тарифы удорожают производство, действия самого Трампа добавят к американскому госдолгу $3,3 трлн в ближайшие 10 лет, тогда как долг домашних хозяйств — уже $18 трлн.

*"Принятый с большой помпой 4 июля закон о бюджете предусматривает, среди прочего, меры, о которых даже Рональд Рейган не осмелился бы мечтать: постоянное снижение налогов для самых богатых, резкое сокращение программы Medicaid, продовольственной помощи (SNAP), образования и многого другого"*, — перечисляет Сьора. Уточняя, что при Трампе в руки частного сектора раздаются последние остатки социального государства, а число жителей США без медстраховки скоро превысит 45 миллионов.

В итоге, **если экономика Штатов даст сбой, то весь политический проект Дональда Трампа как внутри страны, так и на международной арене может пошатнуться**, пророчит аналитик. А избиратели, как известно, не прощают экономических неудач, особенно за несколько месяцев до промежуточных выборов в Конгресс.

▪️ Стратегически оценка верная. Но вместо "осени" можно говорить, скорее, о "весне" или даже "лете". Потому что при той степени установленного в США контроля, которую описал сам г-н Сьора, серьёзные проблемы у Трампа могут возникнуть либо по причине крупного скандала — например, что-то случится с делом Эпштейна, — либо из-за вступления в игру ~~Илона Маска~~ кого-то с ресурсами и влиянием. Достаточными, чтобы поколебать привычную политическую систему США.

**Тем более, что в критический момент Трамп способен "помирить" и Украину. Это несложно: достаточно согласиться с требованиями России — и "нобелевка" вместе с подъёмом рейтинга окажутся в кармане.**  
