+++
title = "ECFR: Европе предстоит побеждать Россию в одиночку — и по всему миру"
id = 16508
date = 2025-05-15T10:51:53
source = "https://t.me/EvPanina/16508"
length = 2205
+++

Джонатан Нельсон и Ирен Санчес из Европейского совета по международным отношениям, подобно многим другим, [пугают](https://ecfr.eu/article/alone-we-stand-how-europe-can-counter-hybrid-threats-in-a-post-transatlantic-era/) аудиторию сообщением о Старом Свете, который *"остался один на один с Россией"* из-за якобы устранения США от европейских дел. Правда, делают из этого весьма странные выводы.

▪️ Сейчас, полагают авторы, США *"отходят от лидерства"* в Западном мире, фокусируясь на внутренней политике и конкуренции с Китаем. К тому же, Трамп упразднил USAID, на которое ECFR возлагал большие надежды в плане *"нейтрализации гибридных угроз"*. Поэтому Европа должна-де поддержать Центр передового опыта гибридных угроз (CoE) в Хельсинки, создать новый центр CoE в Испании *"для испаноязычных экосистем, включая Латинскую Америку"*, расширить присутствие ЕС в Сахеле, а заодно *"возглавить разработку международных стандартов регулирования гибридных угроз"*. Если это сделать, настаивают авторы, то уход США *"даст Евросоюзу шанс превратить нестабильность в устойчивость"*.

**С приходом Трампа к власти европейская стратегическая мысль явно впала в некоторый ступор. Иначе подобные прогнозы объяснить нельзя.** Достаточно сказать, что идея быстренько превратить Европу в автономный центр информационной войны упирается в недооценку её зависимости от американских технологий, разведданных и ресурсов. Например, многие киберзащитные системы в ЕС используют американское ПО, а разведка НАТО во многом опирается на США.

▪️ Cами авторы признают, что в ЕС не хватает единства из-за внутренних разногласий. Более того, подтверждается, что в Европе есть разногласия по ключевым вопросам: ВПК, санкции, членство Украины. Но если европейцы не могут договориться даже о базовых вещах, то как они будут координировать сложные трансатлантические меры? Такой скучный вопрос, как "деньги" на инновации, Нельсон и Санчес вообще не рассматривают.

Упорное желание европейских стратегов генерировать русофобские идеи, не подкреплённые ресурсами, говорят о двух вещах. **Русофобия в Старом Свете уже стала институционализированным образом мышления, во всяком случае среди аналитических центров. Иррациональности чего сами стратеги, кажется, не замечают. А значит, по-хорошему договориться с ними у России вряд ли получится.**
