+++
title = "The Heritage Foundation поспешил объявить \"эру энергетического доминирования\" США"
id = 15711
date = 2025-01-22T10:21:34
source = "https://t.me/EvPanina/15711"
length = 3107
+++

Нефтегазовые планы Трампа выглядят столь же амбициозно, как и прочие анонсированные им вещи. Не удивительно, что ряд аналитических центров, лояльных новому президенту США, уже приступили к подведению под его инаугурационную речь аж целой научной базы.

Так, Кевин Даяратна, Остин Гей и Марио Лойола (не было ли у него в предках Игнатия?) из The Heritage Foundation [выдали большой материал](https://www.heritage.org/energy/report/time-us-energy-dominance-unlocking-americas-oil-and-gas-potential-through-innovation), как обогатится каждый гражданин США в случае реализации нефтегазовых замыслов Трампа.

▪️ Логика такая: в США есть огромные запасы нефти и газа, это раз. Власти должны проводить политику, направленную на освоение этих ресурсов на благо всех американцев, это два. Использование этих ресурсов позволит создать 6 млн новых рабочих мест и увеличить ВВП США более чем на $25 трлн с 2022 по 2050 годы, это три. И четвёртое — семья из 4-х человек будет получать более $12 тыс. дополнительных доходов.

Картина, безусловно, привлекательная — если не углубляться в детали. Бесспорно в отчёте только то, что если перестать оглядываться на экологию, развязать руки в отношении технологии гидроразрыва пластов и обнулить бюрократию при выдаче разрешений, то добывать нефть и газ в Штатах будет проще и дешевле.

**Проблема лишь в том, что задачи "Дёшево добыть много нефти" и "Разбогатеть всей нацией" во многом друг другу противоречат.** Потому что мировые цены на нефть как минимум должны быть выше себестоимости добычи в США, а демпинг недопустим. При себестоимости добычи $30 за баррель доступный объём шельфовой нефти США составляет 13,88 млрд баррелей, из них 8,27 млрд — в Мексиканском (пока ещё) заливе. При себестоимости же $60 резервы возрастают до 30,11 млрд баррелей. **То есть либо добывать нефть дёшево и мало — либо дорого и больше.**

В зависимости от степени оптимизма, максимально комфортные условия, которые теоретически может организовать администрация Трампа, даст рост добычи американской нефти от 7% до 30%. И то не сразу, а через несколько лет, что обусловлено инвестиционным циклом. С учётом того, что нефтяные поля склонны истощаться, может оказаться так, что новая добыча будет в значительной степени компенсировать выпадающие объёмы от прежней. Иными словами, **улучшить положение США смогут, но вряд ли это приведёт к доминированию в прямом смысле слова**. Потому что есть неразрешимые рыночные противоречия.

▪️ Схожая картина — с американским СПГ, добыча которого должна быть выгодна, что определяется мировой рыночной конъюнктурой. Если СПГ-заводов будет много, то экспорт вырастет, и тогда придётся либо вводить госрегулирование, сохраняя необходимый объём по доступным ценам внутри США, либо привыкать к тому, что внутренние цены будут всё меньше отличаться от мировых. А значит, конкурентное преимущество в виде дешёвого газа, дешёвой электроэнергии, химической продукции и удобрений исчезнет.

**В некотором роде, американские публикации ближайших месяцев будут делать то же, что раньше делали публикации про торжество ВИЭ и "зелёной энергетики", — демонстрировать правильные цифры и заранее хоронить геополитических противников. Реальность, как известно, всегда оказывается чуть сложнее.**  
