+++
title = "Маск и лидер \"Альтернативы для Германии\" назвали Гитлера... коммунистом"
id = 15641
date = 2025-01-10T18:59:05
source = "https://t.me/EvPanina/15641"
length = 2509
+++

[Беседа](https://www.youtube.com/watch?v=cpjKbWKZn00) Илона Маска с лидером "Альтернативы для Германии" (AfD) Алисой Вейдель выдалась весьма любопытной. Маск согласился с утверждением Вейдель, будто Адольф Гитлер был коммунистом, и одобрил мысль, что левые группы, поддерживающие палестинцев, якобы имеют больше общего с нацистами, чем AfD.

*"[Гитлер] был коммунистом и считал себя социалистом*, — заявила Вейдель в ответ на вопрос Маска о сообщениях в СМИ, связывающих AfD с нацизмом. — *Самым большим "успехом" после той ужасной эпохи в нашей истории было то, что Гитлера назвали правым и консервативным, хотя он был полной противоположностью. Он не был консерватором, он не был либертарианцем, он был коммунистом, социалистом, а мы — полная противоположность"*.

*“Верно”*, — прокомментировал эту ересь Маск.

▪️ Обалдели даже западные СМИ. Они поспешили [напомнить](https://www.wired.com/story/elon-musk-far-right-german-leader-weidel-hitler-communist/), что в своей автобиографии "Майн Кампф" Гитлер неоднократно называл коммунизм врагом немецкой нации, утверждая, будто марксизм — это еврейский заговор с целью контроля над Германией и миром. Более того, если Гитлер был якобы коммунистом, то зачем же он напал на Советский Союз? В рамках борьбы с капитализмом?

Это лишь самые поверхостные вопросы к вбросу от г-жи Вейдель. Можно пойти глубже и, в частности, вспомнить выдержку ["Кто такие "национал-социалисты"](https://grachev62.narod.ru/stalin/t15/t15_13.htm\#r4) из доклада Сталина от 6 ноября 1941 года. В ней доходчиво объясняется, почему гитлеровцев нельзя считать ни националистами, ни социалистами:

*"Партия гитлеровцев есть партия империалистов, притом наиболее хищнических и разбойничьих империалистов среди всех империалистов мира. <...> Гитлеровская партия есть партия врагов демократических свобод, партия средневековой реакции и черносотенных погромов. И если эти оголтелые империалисты и злейшие реакционеры всё ещё продолжают рядиться в тогу “националистов” и “социалистов”, то это они делают для того, чтобы обмануть народ, одурачить простаков и прикрыть флагом “национализма” и “социализма” свою разбойничью империалистическую сущность".*

▪️ **Диалог Вейдель с Маском заслуживает самого пристального внимания. Это яркая иллюстрация идеологической каши в головах как у руководства AfD, неведомо с чего считающейся некоторыми "пророссийской"партией, так и у "правой руки Трампа".**  

Впрочем, *политическую целесообразность* таких заявлений, в принципе, представить можно. Как пример: если "Гитлер был коммунистом", значит и КНР под руководством Компартии Китая — это, в представлении правых западных политиков, почти как Третий рейх. Со всеми вытекающими последствиями...
