+++
title = "Вучич предложил провести досрочные парламентские выборы"
id = 17644
date = 2025-11-04T18:54:02
source = "https://t.me/EvPanina/17644"
length = 2524
+++

Как заявил президент Сербии, этот шаг он предпринимает в знак уважения к требованиям участников протестов. По словам Вучича, дата выборов будет определена позднее.

▪️ *"Уважая требования блокирующих, представляющих собой значительное меньшинство в нашей стране, мы пойдём им навстречу, и выборы состоятся досрочно"*, — заявил Вучич.

Он уточнил, что выборы "пройдут до окончания срока полномочий", который истекает в декабре 2027 года, но добавил, что окончательное решение будет принято "компетентными институциональными органами". Что сразу вызвало разночтения, по поводу конкретной даты. Советник президента Сербии в комментарии Financial Times [сообщил](https://www.ft.com/content/abb88f2c-5f92-4ba5-9e54-9e15481d0a6a?fbclid=IwY2xjawN2npFleHRuA2FlbQIxMABicmlkETFFbG1vaU9hS2JBSlA5OVlkAR6fMZwEZBg-wRIuApnP1gnqY0pbTYErgNzstlUWyaOs-Fwd2L0LtoCpiIqr-A_aem_s8ybs-SnSTcPmB0pxVN97g), что ясность по данному вопросу может возникнуть до конца 2026 года. При этом накануне Вучич [обвинил](https://www.sd.rs/vesti/info/vucic-specijalni-gost-emisije-cirilica-predsednik-gostuje-posle-godinu-dana-kod-milomira-marica-2025-11-03) участников протестов в координации действий с сотрудниками посольства США. Из чего можно сделать вывод, что главным тут было само обещание досрочных выборов, а о конкретной их дате пока никто не думал.

В последние дни в Сербии вновь прошли антиправительственные протесты. Их участники почтили память погибших при обрушении железнодорожного вокзала в городе Нови-Сад год назад. В целом, протесты в Сербии продолжаются весь этот год.

▪️ **Досрочные выборы — стандартный политический манёвр**, позволяющий как снизить общественное напряжение, продемонстрировав, что власть реагирует на требования протестующих, так и перехватить инициативу у оппозиции. Если выборы пройдут досрочно, правящая партия и её лидер смогут использовать административные возможности, влияние СМИ и институтов, чтобы сохранить или укрепить свою позицию. Однако тут большую роль играют сроки: относительно-достоверно обозначенный конец 2026 года — это достаточное время для подготовки любой из сторон.

Теперь нужно внимательно смотреть на реакцию не только сербской оппозиции, но и Запада. **Если в Сербии происходит попытка "быстрого майдана", то протестующие и их спонсоры за рубежом обязаны гневно отвергнуть предложение Вучича**. Потому что сейчас ситуация как две капли воды похожа на Евромайдан-2014 в Киеве, когда Янукович был готов провести досрочные выборы и тоже не позднее, чем через год после соответствующего заявления, — но это никого не устроило.

**Впрочем, если оппозиция в Сербии не намерена работать по украинским лекалам десятилетней давности, это отнюдь не означает, что для Вучича всё кончилось хорошо. Запад вполне может организовать победу оппозиции и на досрочных выборах.** После чего, с оппонирующим парламентом, Вучич мало что сможет сделать, даже если бы хотел.
