+++
title = "The National Interest: Eсли дружить с Россией, то энергоносители будут преступно дешевыми"
id = 16574
date = 2025-05-24T17:09:46
source = "https://t.me/EvPanina/16574"
length = 2038
+++

Кауш Арха из "Атлантического совета" (признан нежелательной организацией в России) [смог-таки придумать](https://nationalinterest.org/feature/why-rehabilitating-russia-would-hurt-u-s-energy) нечто новое для аргументации вида "Почему США не должны иметь отношения с Россией". Оказывается, если не изолировать русских от мирового рынка, то сорвётся весь план энергетического доминирования США!

*"Доступ дешёвой российской энергии на мировые рынки напрямую подорвёт стремление Трампа сделать Америку ведущей энергетической державой в мире <...> Единственной серьёзной угрозой этим планам является возвращение дешёвой российской энергии на рынок. Если позволить этому случиться — без какой-либо компенсации или извинений со стороны России за жестокое нападение на Украину — это выставит США придурками"*, — объясняет Арха.

▪️ Помянём лишний раз Адама Смита, веру в свободный рынок, недопустимость ограничения конкуренции и прочие мифы российских либералов. Ведь статья Арха сводится к тому, что **Россия — это ошеломительно крупный конкурент для Америки в энергетической сфере, и если его не подавить нерыночными методами, то ни одна фантазия Вашингтона не сбудется**.

Впрочем, сложно видеть в этом тексте нечто большее, чем попытку вброса нужных смыслов. Логических дыр в нём огромное количество, и среди них первая — а велики ли шансы выбить Россию с энергетических рынков санкциями? И вторая — каковы будут последствия, даже если это получится?

Если задача настолько не скрывается: обеспечить энергетическую монополию США — и высокие цены! — путём устранения конкурента в лице России, то какой резон выполнять американские санкции не то, что Индии и Китаю, но и странам Ближнего Востока? Получи Америка возможность действительно определять мировую конъюнктуру цен на энергоносители, все продающие углеводороды страны оказались бы в предельно уязвимом состоянии.

▪️ **В "Атлантическом совете" очень не любят понятие "многополярность", но пора бы им осознать, что мир уже таков. И требует более тонкого подхода, чем "дипломатия канонерок" — то бишь санкций. Которыми удалось пока чувствительно наказать разве что Европу.**
