+++
title = "Нерешённые конфликты приводят к Большой войне"
id = 15858
date = 2025-02-13T17:17:24
source = "https://t.me/EvPanina/15858"
length = 3930
+++

Александр Зимовский [провёл анализ](https://t.me/zimovskyAL/35629) *"дипломатического и международно-правового закрепления итогов некоторых войн России/СССР"* — Портсмутского мира 1905 года и Московского договора 1940 года, подспудно сравнивая их с гипотетическим миром на Украине.

В обоих случаях, в 1905-м и 1940-м, мир наступил по итогам неудачной войны и не был воспринят в обществе как победа. В обоих случаях боевые действия во время переговоров не приостанавливались. При этом оба мира, по словам автора, привели к ускоренной модернизации Армии, включая пересмотр военной доктрины.

Делая смычку с днём сегодняшним, автор, однако, зачем-то подчёркивает: *"Россия вернула себе международную субъектность на высшем уровне. С 12 февраля с. г. Москва снова равный переговорный партнёр для Вашингтона, в чём ей было жёстко отказано в период администрации Байдена".*

▪️ Действительно, Россия вернула себе субъектность. **Только произошло это не вчера, а как минимум три года назад**, когда, начав СВО, наша страна открыто бросила вызов западному "порядку, основанному на правилах".

Верно и то, что прежняя администрация США не считала нужным общаться с Россией. Однако надо задаться вопросом: с какой целью сегодня Трамп так торопится на переговоры с Москвой? И что из того, что президент США предлагает России, отвечает нашим национальным интересам?

Можно взять список уже заявленного американцами и просто сравнить с тем, например, что президент Владимир Путин озвучил 14 июня 2024 года на знаменитой встрече с руководством МИД РФ. Можно поступить ещё проще — вглядеться в то, как вчерашний разговор [освещён](http://www.kremlin.ru/events/president/news/76259) на сайте Кремля:

*"...Дональд Трамп высказался за скорейшую остановку боевых действий и решение проблемы мирными средствами. Владимир Путин, со своей стороны, упомянул о необходимости устранения первопричин конфликта и согласился с Дональдом Трампом в том, что долгосрочное урегулирование может быть достигнуто путём мирных переговоров".*

Практически ничего в позициях Вашингтона и Москвы сегодня не совпадает — за исключением потенциального отказа Украине в официальном вступлении в НАТО. Но это США собираются компенсировать присутствием европейских — то есть стран-членов НАТО! — и неевропейских войск на территории Украины, если брать [вчерашние формулировки](https://t.me/EvPanina/15852) главы Пентагона. Что означало бы не только экономическое, но и военное освоение территории Украины Западом.

▪️ Не стоит забывать, что США всегда предлагают переговоры, когда не могут достигнуть результатов с помощью силы. Когда им нужна передышка и время для подготовки нового удара. И в подавляющем большинстве случаев это оборачивается банальным обманом. Важно помнить и то, что войну с Россией все три года вела не Украина, а Глобальный Запад во главе с США — которые нас теперь вдруг, дескать, "признали".

Конечно, Трамп — не Байден, и силы, приведшие Большого Дональда в Белый дом, во многом [антагонистичны](https://t.me/EvPanina/15843) тому глобальному "интернационалу", который нам всё это время противостоял. Но что это означает? То, что **от Трампа требуется, во-первых, прекратить вести развязанную Байденом и Ко войну Запада против России. И, во-вторых, перейти к скорейшему выполнению условий Москвы по долгосрочному урегулированию, с выстраиванием архитектуры безопасности на всём континенте и с юридическими гарантиями для нашей страны.**

Лишь так можно устранить первопричины конфликта, о которых напомнил Путин. Радоваться же тому, что нас приняли как *"равного переговорного партнёра"*, несколько не к месту. Тем более, что Трамп пока вовсе не прекращает войну. Пока он, по сути, пытается закрепить новый рубеж геополитического продвижения США в зону жизненно важных интересов России.

▪️ Возвращаясь к сравнениям Александра Зимовского, хотелось бы верить, что впереди Россию тоже ждёт ускоренная модернизация Армии — наряду с модернизацией ОПК и остальной экономики. Ведь **главное, что объединило оба мира столетней давности, с Японией и Финляндией, — это пришедшие следом Большие войны.**
