+++
title = "Новые власти Сирии мечтают о джихаде против... Китая"
id = 15660
date = 2025-01-14T17:38:07
source = "https://t.me/EvPanina/15660"
length = 2451
+++

Среди террористов "Хайят Тахрир аш-Шам" (ХТШ, запрещено в РФ), захвативших власть в Сирии, — немало уйгуров, пишет британский [Thе Spectator](https://www.spectator.co.uk/article/the-world-is-still-working-out-hts/). И добавляет: они не намерены оставаться в Сирии и надеются на продолжение джихада — только уже против Китая. А конкретно — **в Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР**.

▪️ Такие неосторожные высказывания, подчёркивает журнал, могут повредить образу новых властей Сирии под руководством Ахмеда аль-Шараа — ранее известного под псевдонимом аль-Джолани, с которым за него в США назначено $10 млн награды.

*"Если кто-то начнёт использовать Сирию как плацдарм для экспорта вооружённой борьбы в другие страны, то её новым правителям будет трудно убедить мир в том, что они больше не те исламисты, которых когда-то боялись. Это также затруднило бы отмену санкций"*, — поясняет издание.

Чтобы развеять сомнения, представители аль-Шараа заверили журналистку Thе Spectator — и даже пожали ей руку! — что *"руководство железной рукой подавит всех, кто не подчиняется его приказам. Сейчас время строить Сирию, забыть о возмездии и перейти к законному правосудию. Мы категорически отвергаем любые предположения о том, что Сирия станет базой для джихада или для экспорта боевиков. Мы работаем над тем, чтобы в отношениях с соседними странами не было никаких проблем"*.

▪️ Всё это прекрасно. **Неясно только, что именно террористы понимают под "соседними странами": очевидно, Китай в их число не входит.** Зато входит Израиль — вот только комментировать израильскую тему, в том числе вопрос, как быть с оккупацией ЦАХАЛом части территории Сирии, новые власти этой несчастной страны отказываются.

Тем временем антиасадовский военный аналитик Мухсен аль-Мустафа не исключил, что борьба уйгурских боевиков с Китаем может быть выгодна США. И что не будет ничего удивительного, если Вашингтон поддержит уйгурских боевиков — *"как раньше, когда он поддерживал Талибан [запрещён в РФ] в борьбе с Советским Союзом"*.

▪️ Прогноз аль-Мустафы более чем реальный. Вот и примечательный американский аналитик Майкл Рубин, фокусирующийся в последнее время на Турции, [опасаясь её усиления](https://t.me/EvPanina/15603), не так давно [призвал США](https://www.aei.org/op-eds/syrian-kurds-should-embrace-taiwan/) поработать над единством курдов и… Тайваня. Чтобы столь опосредованным способом, влияя на курдов, управлять и повесткой турецко-китайских отношений.

**Падение Асада в Сирии — это лишь начало масштабных геополитических трансформаций на Большом Ближнем Востоке. А "круги по воде" будут расходиться по всей Евразии.**  
