+++
title = "\"Коалиция желающих\" объявила очередной сбор на помощь Украине"
id = 16850
date = 2025-07-07T12:13:32
source = "https://t.me/EvPanina/16850"
length = 2437
+++

Онлайн-встреча членов "Коалиции желающих" состоится 10 июля. Сопредседателями видеоконференции с базы в Нортвуде недалеко от Лондона будут Британия и Франция. В том числе для этого Макрон пересечёт Ла-Манш. Лидеры Италии и Германии будут участвовать во встрече из Рима с конференции по восстановлению Украины, а другие руководители — из своих столиц. От Украины будет участвовать Зеленский.

▪️ Французы сообщили примерную повестку встречи 10 июля: поддержка боеспособности Украины, возрождение ВСУ, приведение их к стандартам НАТО, **подготовка к развёртыванию сил коалиции в рамках прекращения огня**, а также обсуждение, *"как усилить давление на Россию, чтобы заставить её согласиться на безоговорочное прекращение огня, от которого она упорно отказывается"*.

Кроме того, как [пишет](https://www.lefigaro.fr/international/guerre-en-ukraine-une-reunion-des-pays-volontaires-dont-la-france-organisee-au-royaume-uni-20250704) Le Figaro, ФРГ *"ведёт интенсивные дискуссии"* по поводу закупки у США зенитных комплексов Patriot для Украины после того, как Вашингтон объявил о приостановке поставок Киеву определённых вооружений. Французская газета даёт подходящую характеристику "Коалиции желающих": *"Эта перестраховочная сила, всё ещё очень теоретическая, направлена на обеспечение безопасности Украины после возможного прекращения огня, чтобы сдержать дальнейшее наступление России".*

▪️ **Следует констатировать, что курс Европы на продолжение войны с Россией через Украину требует всё бóльших усилий и вложений. И главная проблема здесь не в деньгах, а в наличии физических объёмов оружия и боеприпасов на фоне недостаточных мощностей европейского ВПК.**  

Отсюда и усиление действий спонсоров киевского режима на беспилотном направлении. В Коалицию по БПЛА для Украины вошли уже 20 стран: сама Украина плюс Австралия, Бельгия, Британия, Дания, Италия, Канада, Латвия, Литва, Люксембург, Нидерланды, Новая Зеландия, Норвегия, Польша, Турция, Франция, ФРГ, Чехия, Швеция и Эстония. Возглавляют её Лондон и Рига.

США, со своей стороны, разрываются между Украиной и Ближним Востоком, который для них в большем приоритете. Кроме того, Вашингтону необходимо наращивать военное присутствие в Азиатско-Тихоокеанском регионе по задаче сдерживания Китая.

**Очевидно, что прессинг на Россию с целью принуждения к прекращению огня будет нарастать. При этом любая пауза в боевых действиях может быть тут же использована противником не только для восстановления военного потенциала ВСУ, но и в целях развёртывания на Украине сил "Коалиции желающих", о котором открыто заявляется.**  
