+++
title = "\"Сигнал Москве\": Британия объявляет о переходе к состоянию готовности к войне"
id = 16629
date = 2025-06-02T14:25:23
source = "https://t.me/EvPanina/16629"
length = 2566
+++

*"Мы переходим к состоянию готовности к войне, что станет главной целью наших вооружённых сил,* — заявил премьер-министр Британии Кир Стармер. — *Когда нам напрямую угрожают государства, обладающие передовыми вооружёнными силами, самый эффективный способ их сдерживания — быть готовыми и показывать, что мы готовы обеспечить мир с помощью силы".*

Не далее как в январе Стармер объявил о намерении увеличить военные расходы Соединённого Королевства с нынешних 2,3% до 2,5% от ВВП к 2027 году. Целевой показатель в 3% планируется достигнуть ранее 2034 года.

▪️ При этом сегодняшняя пресс-конференция британского премьера была посвящена новому стратегическому оборонному обзору Даунинг-стрит. Комментируя этот обзор, министр обороны Британии Джон Хили заявил BBC, что в нём будут изложены угрозы, стоящие перед страной, и рекомендации по их устранению. Кроме того, это будет "сигналом Москве" об укреплении возможностей вооружённых сил и военной промышленности королевства:

*"Мы знаем, что угрозы возрастают, и мы должны действовать решительно, чтобы противостоять русской агрессии. С новыми ультрасовременными подводными лодками, патрулирующими международные воды, и нашей собственной программой создания ядерных боеголовок у британских берегов мы обеспечиваем безопасность Британии дома и её силу за рубежом".*

Что за "ультрасовременные" лодки? Речь идёт о 12 новых субмаринах класса Astute, а также о программе создания новых боеголовок, на что Лондон планирует потратить £15 млрд до конца 2030-х годов, [заявляет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-06-01/uk-to-build-more-attack-submarines-in-message-to-moscow) Bloomberg. Кроме того, британцы намерены построить шесть новых заводов по производству боеприпасов, закупить до 7 тыс. ракет большой дальности и инвестировать в свою кибербезопасность и запасы вспомогательного оборудования в рамках *"усилий по укреплению потенциала своей армии и оборонной промышленности"*.

▪️ В настоящее время ядерный арсенал Британии представлен четырьмя стратегическими атомными подводными лодками класса Vanguard, каждая из которых имеет 16 ракетных шахт для пуска ракет Trident II (D5). Ракеты арендуются у США, ядерные боеголовки английские. Четыре АПЛ класса Vanguard будут постепенно заменены на четыре лодки класса Dreadnought. А многоцелевые атомные подлодки класса Astute будут оснащаться крылатыми ракетами и торпедами с обычными боевыми частями.

Таким образом, **численный состав атомного подводного флота Соединённого Королевства увеличится в 2,3 раза, что поставит его в один ряд с атомными флотами России и США.** Амбициозные планы. Этот фактор следует непременно учитывать в нашем стратегическом планировании.
