+++
title = "В ответ на пасхальное перемирие России The Guardian намекнул на новые удары по Крыму"
id = 16335
date = 2025-04-19T19:28:46
source = "https://t.me/EvPanina/16335"
length = 3459
+++

Одна из первых западных попыток анализа пасхального перемирия России, [предпринятая](https://www.theguardian.com/world/2025/apr/19/putin-announces-surprise-easter-truce-and-claims-russia-will-not-attack-ukraine-until-monday) The Guardian, служит худшим образчиком типично русофобской подачи новостей об украинском конфликте. Каждая деталь в статье британской газеты исполнена скептицизма в отношении намерений Москвы, каждый авторский акцент — предельно показателен.

▪️ Употребляя фразу о пасхальном перемирии исключительно в кавычках, сидящий в Киеве Люк Хардинг сразу называет заявление Путина *"неожиданным"* и тут же добавляет: *"Украинцы отреагировали скептически, указав, что заявление было сделано в то же время, когда в Киевской области прозвучала воздушная тревога"*.

Затем автор заявляет, что Россия якобы *"неоднократно нарушала режим прекращения огня с момента своего тайного вторжения на восток Украины в 2014 году"*. И что, *"в отличие от Украины"*, отказалась ввести 30-дневную паузу в боевых действиях, предложенную администрацией Трампа более месяца назад.

В ответ на сегодняшние обвинения Путина в адрес киевского режима, который более ста раз нарушал договорённость о ненанесении ударов по энергетической инфраструктуре, и его же просьбу к Генштабу быть готовыми к немедленному ответу, журналист The Guardian вставляет реплику украинского "блогера" Антона Геращенко: дескать, Россия раньше уже объявляла и нарушала подобные соглашения. Очень откровенное "предупреждение".

▪️ Разделавшись с перемирием, автор переходит к свежей инициативе Трампа — рассмотреть возможность признания Крыма российской территорией. В терминах британского лицемера, это стало бы **"стратегической победой Путина"**. Разумеется, референдум 2014 года в Крыму для автора был *"фиктивным"*, а сам полуостров "превращён Россией из курорта в крупный военный центр".

Дальше автор перечисляет реальные и мнимые утечки о *"дружественном Кремлю соглашении, которое позволит России сохранить оккупированные территории на юге и востоке Украины"*. И о других *"пряниках"* для России, среди которых упоминаются снятие санкций с Москвы и простое усиление давления Трампа на Украину.

Приводятся и *"максималистские"* требования России: смещение Зеленского, демилитаризация Украины и её нейтральный статус вне НАТО. Но лишь для того, чтобы отдельно прописать: **ни Киев не согласится на утрату территорий, ни Британия не признает "незаконный захват Россией [украинских земель]"**.

Делается акцент ещё на одной западной мантре: *"Переговоры будут бесплодными, если Кремль не согласится [сперва] прекратить боевые действия. Предоставление Украине гарантий безопасности является неотъемлемой частью любого соглашения"*.

Последние абзацы статьи содержат примеры *"разрушительных ударов"* России по *"мирным жителям и инфраструктуре"* Украины, а завершается текст напоминанием (будто кто-то об этом забыл): Украина регулярно атакует российские базы в Крыму, в том числе с помощью британских ракет Storm Shadow.

▪️ **Как видим, никакого пиетета перед Пасхой, уважения к объявленному перемирию или хотя бы понимания мотивов и опасений России в статье британской газеты нет и в помине. А всё, что есть, — набившая оскомину ложь, десяток привычных обвинений и прозрачный намёк: как били по Крыму ракетами, так и будем бить.**  

Конечно, ожидать от британцев чего-то иного было нельзя. Да и главный адресат российского шага в виде пасхального перемирия — вовсе не Лондон и, конечно, не Киев. Тем не менее, петушиный настрой островного королевства следует обязательно иметь в виду — как и его влияние на режим Зеленского.
