+++
title = "Дэн Дрисколл — новый \"смотрящий\" за Украиной?"
id = 17779
date = 2025-11-25T18:01:17
source = "https://t.me/EvPanina/17779"
length = 3508
+++

Дональд Трамп меняет спецпредставителя США по Украине. Место отставного генерала Кита Келлога с высокой долей вероятности займёт министр армии США Дэниел Дрисколл, который сейчас, [как сообщается,](https://abcnews.go.com/Politics/us-holds-secret-meetings-russians-abu-dhabi-ukraine/story?id=127840867) проводит переговоры с представителями России в Абу-Даби. Он же прилетал 20 ноября в Киев для представления Зеленскому "Плана-28".

Предполагается, что Дрисколл официально вступит в должность в январе 2026 года после утверждения Сенатом США. Что это за человек?

▪️ Назначение Дрисколла произошло на фоне его растущего влияния в администрации Трампа и отдаления от президента таких фигур, как министр войны Пит Хегсет (из-за личных скандалов) и Кит Келлог (из-за лоббизма интересов Киева). **Новый спецпредставитель тёплых чувств к режиму Зеленского, очевидно, не питает. Его позиция практически полностью совпадает с позицией вице-президента США Джея Ди Вэнса**, с которым Дрисколл когда-то вместе учился на юрфаке Йельского университета.

Дрисколлу — всего 38 лет. И хотя он имеет некоторый опыт службы в армии, в том числе в Ираке, всё же в кресло министра армии (Secretary of the Army) его посадила, как все прекрасно понимают, именно дружба с Вэнсом. Что, впрочем, не означает его несоответствия должности. В частности, **Дрисколл, отвечающий за модернизацию вооружённых сил, считает технологии дронов ключевым элементом ведения войны в XXI веке** и активно выступает за их масштабное внедрение в армию США. И здесь его назначение не выглядит случайным в контексте активной "войны дронов" между Украиной и Россией.

▪️ Во время встречи с Зеленским [20 ноября](https://abcnews.go.com/International/us-army-secretary-arrives-kyiv-high-level-talks/story?id=127663467) Дрисколл был публично мягок и даже хвалил ВСУ, выражая сочувствие. Но на закрытой встрече с европейскими послами в Киеве он заявил, что ситуация *"очень плохая"* и что настало лучшее время для мира. Впрочем, Дрисколл подчёркнул, что "План-28" не только направлен на скорейшее прекращение конфликта, но и включает гарантии безопасности для Украины. Что не очень хорошо сочетается с идеей поскорее убедить Россию в необходимости такого мира.

Небезынтересно, что среди официальных лиц Украины сложилось мнение о Дрисколле как о человеке с жёстким и даже грубым стилем общения. Согласно источникам, он использовал настолько резкий тон и нецензурную лексику во время встреч, особенно с европейцами, что это вызвало остронегативную реакцию. Один высокопоставленный европейский чиновник даже описал тон беседы как "тошнотворный", поскольку Дрисколл якобы заявил: *"Нам нужно покончить с этим дерьмом"*.

Киевский режим воспринимает это как давление, а подобный стиль поведения сравнивает с "полицейскими методами". **В Киеве опасаются, что утверждение Дрисколла как нового "смотрящего за Украиной" будет означать существенный сдвиг американской политики в сторону более жёсткого курса.**

▪️ Теперь Дрисколл — в ОАЭ и общается с представителями РФ. Что может выглядеть как "пас" со стороны Белого дома в расчёте на то, что русские будут более открытыми к разговору, во-первых, с представителем военного ведомства, а во-вторых, с "человеком Вэнса". Который сильнее всего запомнился российской публике откровенно издевательским отношением к Зеленскому в тот памятный визит в Белый дом.

Однако надо понимать, что **Дрисколл выступает прежде всего как представитель всей администрации США начиная с Трампа — и, как командный игрок, сохранит жёсткую позицию по всем ключевым вопросам**. Начнёт же Дрисколл, по всей видимости, с попыток удержать баланс между дипломатией и давлением, что свойственно нынешнему политическому руководству США в отношении России.
