+++
title = "ECFR: Исландия должна быть под контролем Европы — грозить России и США!"
id = 16020
date = 2025-03-10T14:34:36
source = "https://t.me/EvPanina/16020"
length = 1986
+++

Черчилль, цитируя немецкого генерала Карла Хаусхофера, однажды сказал: "Тот, кто владеет Исландией, держит пистолет, направленный на Англию, Америку и Канаду". Об этом [напоминает](https://ecfr.eu/article/glaciers-and-geopolitics-why-iceland-matters-for-european-security/) Катрин Вестгаард из Европейского совета по международным отношениям (ECFR).

▪️ Исландия находится в стратегически важном месте между Гренландией и Британией, позволяющем контролировать морские пути в Северный Ледовитый океан и Норвежское море. Эта область известна как GIUK — сокращение от "пространство между Гренландией, Исландией и Соединённым Королевством".

Это пространство — **безальтернативный, не считая Ла-Манша, путь доступа для российских подлодок в Атлантический океан с наших северных баз. По этой причине Исландия имеет стратегическое значение**, отмечает автор. Но теперь, намекает Вестгаард, укреплять её нужно и от США. Хотя напрямую об этом не сказано, автор, отвечающая кроме арктической обороны за изучение "взаимосвязи гендера и внешней политики", делает достаточно намёков на то, что Трамп *"усомнился в приверженности США европейской безопасности"* и теперь может случиться всякое. Особенно в контексте мечты Трампа о Гренландии.

Тем более, что в 2027 году в Исландии должен пройти референдум о вступлении в ЕС, и если результаты будут положительными, то Европе *"будет выгодно обеспечить экономические интересы и безопасность острова, а также потенциально подготовиться к более стратегической роли в Арктике"*. И вообще, *"Исландии пора пересмотреть свою многолетнюю оборонную стратегию"*, а европейцы *"должны взять на себя ответственность за защиту острова"*.

▪️ Остров действительно стратегический, а ЕС — достаточно последователен в своей русофобии, чтобы размышлять о способах получения военного превосходства над Россией, даже когда на повестке стоят куда более актуальные, казалось бы, вопросы. **Лишнее подтверждение того, что развитие Арктического направления — в том числе военно-техническое — в ближайшие десятилетия будет оставаться стратегическим для России.**
