+++
title = "Рубио и Уиткофф едут разобщить Париж и Лондон?"
id = 16310
date = 2025-04-16T18:05:17
source = "https://t.me/EvPanina/16310"
length = 1817
+++

Госсекретарь США Марко Рубио и спецпосланник Трампа Стив Уиткофф намерены посетить Париж на этой неделе. Рубио встретится с главой МИД Франции Жан-Ноэлем Барро, а Уиткофф — с президентом Макроном, [сообщает](https://www.politico.eu/article/us-secretary-state-marco-rubio-steve-witkoff-france-talks-ukraine-iran-trade/) Politico со ссылкой на источники.

Обе стороны обсудят Украину, Иран и торговые отношения *"в связи с тарифными угрозами Трампа"*, уточняет издание.

▪️ Поразмышляем. По Ирану Франция вполне может поддержать позицию США на переговорах, которая предполагает в первую очередь отказ Тегерана от обогащения урана. Кстати, Париж был участником СВПД — ядерной сделки с Ираном, которую разрушил Трамп в годы своего первого президентского срока.

По тарифам ожидаются сложные переговоры. На прошлой неделе Макрон заявил, что решение Трампа приостановить действие своих самых суровых тарифов на 90 дней даёт лишь *"хрупкую паузу в напряжённости"*. В то же время тарифная политика США может стать и пряником для Франции — например, в случае достижения согласия с позицией администрации Трампа по Украине.

Конечно, сегодня по данному вопросу есть серьёзные расхождения. Та же ресурсная сделка США—Украина не предусматривает, по сути, никакого участия Парижа в дележе украинских активов. При этом Франция выступает за продолжение войны на Украине и, наряду с Британией, является лидером глобалистской коалиции, куда входят британские колонии, большая часть ЕС и Турция.

▪️ **Можно предположить, что одна из целей визита американских эмиссаров в Париж — разобщить Францию, как главного лидера ЕС, и Британию, самого сильного лидера глобалистов.** По крайней мере, такой подход выглядит достаточно логичным. И тарифный вопрос здесь в тему: и кнут, и пряник одновременно.

Реакция Лондона и его беспокойство по данному вопросу будут видны по официальным контактам с французской стороной до и после визита Рубио и Уиткоффа.
