+++
title = "Франция может стать долговой проблемой для всей Европы"
id = 15807
date = 2025-02-05T18:27:56
source = "https://t.me/EvPanina/15807"
length = 2806
+++

Об этом [предупреждает](https://www.swp-berlin.org/publikation/frankreichs-haushaltsnotlage-eine-herausforderung-fuer-europa) Павел Токарски из Немецкого института международных отношений и безопасности (SWP). Он оценил финансовое состояние Пятой республики, где никак не могут принять бюджет на 2025 год.

Перманентный политический кризис — с непопулярным президентом Макроном и разделённым на три равные конфликтующие части парламентом — наверняка скажется на новых рейтингах страны от кредитных агентств, которые должны появиться в феврале, полагает аналитик. Кстати, в декабре Moody's уже понижало кредитный рейтинг Франции.

▪️ С 2022 года госрасходы Парижа на соцобеспечение стали самыми высокими по отношению к ВВП из всех стран ОЭСР. С этим не было проблем, пока французские долговые обязательства оставались привлекательными для безопасных инвестиций. **Но сейчас облигации ЦБ Франции считаются намного более рискованными, чем, скажем, греческие или испанские. Это влечёт за собой повышение процентных ставок, а значит и стоимость обслуживания госдолга.**

На сегодняшний день расходы на обслуживание французских долгов сопоставимы с бюджетом Министерства образования. Поэтому любое новое правительство будет вынуждено идти на непопулярные меры по сокращению бюджета. Если же на них не идти, то при дефиците бюджета в 6% ВВП отношение госдолга Франции к ВВП (112%) будет расти дальше. Заметим, что свыше половины этой суммы принадлежит иностранным инвесторам.

Гарантом платёжеспособности Франции де-факто выступает Европейский центробанк, который активно коллекционирует долги Пятой республики. Но в 2025 году Парижу нужно одолжить ещё €300 млрд через облигации — и **это только вопрос времени, когда в финансовом плане Париж окажется подконтролен Брюсселю**.

При этом аналитик SWP переживает не столько за финансовый суверенитет Франции, сколько за то, что *"бесконечные дебаты о состоянии государственных финансов [в Париже] создадут благоприятную почву для роста крайних популистских сил в преддверии следующих всеобщих выборов, которые, как ожидается, состоятся в середине этого года, и президентских выборов в 2027 году"*. Поэтому, считает автор, Францию надо спасать.

▪️ На самом деле, нынешняя ситуация для ЕС и большинства столпов "Старой Европы" ничего хорошего не обещает им в принципе. Деньги для подкормки Франции тоже не бесконечны, взять их, в рамках Европы, можно только у Германии — а там дела тоже не блестящи. Конечно, всегда можно украсть деньги России в бельгийском депозитарии Euroclear — но их хватит разве что Франции на год. А дальше что делать?

**Если Трамп в самом деле введёт пошлины против ЕС, то это может стать той соломинкой, которая сломает хребет общеевропейской экономики. Потому что главные её локомотивы, Париж и Берлин, мягко говоря, не в лучшей форме.** Были бы умные — помирились бы с Россией. Но умных среди официальных элит Старого Света уже не осталось.
