+++
title = "Китай повышает выживаемость своих ядерных сил"
id = 15844
date = 2025-02-12T11:15:26
source = "https://t.me/EvPanina/15844"
length = 1598
+++

Пекин показал [видео](https://t.me/svezhesti/127662) т. н. "Великой Китайской Подземной стены". Речь идёт о сети подземных туннелей общей длиной более 5 тыс. км, предназначенной для хранения и перемещения межконтинентальных баллистических ракет. На видео показаны кадры, когда ракета стартует с пусковой установки прямо из туннеля.

По открытым данным, КНР на данный момент располагает 600 развёрнутыми ядерными боезарядами. США по договору СНВ-3 придерживаются потолка в 1550 развёрнутых боезарядов. Соответственно, **для Китая, отказавшегося, в отличие от США, от применения ЯО первым, важнейшим показателем является выживаемость его ядерного потенциала после нанесения по нему превентивного обезоруживающего удара обычными и ядерными средствами нападения**.

▪️ Этот вопрос приобретает особое значения для КНР в связи с началом развёртывания Соединёнными Штатами ракет меньшей и средней дальности на первой цепочке островов. Начали США с Филиппин, где уже находится батарея MRC Typhon. Данный ракетный комплекс использует крылатые Raytheon Tomahawk с дальностью полёта до 1800 км и многоцелевые (зенитные) сверхзвуковые квазибаллистические Raytheon SM-6 Standard с дальностью полёта до 460 км (с перспективой до 740 км). Потенциальные страны для развёртывания — Япония и Южная Корея.

Размещение американских ракет меньшей и средней дальности в Азиатско-Тихоокеанском регионе сведёт до минимума время реагирования КНР на ядерный удар. Это повышаетт требования к выживаемости китайских ядерных сил, а также **увеличивает риск начала ядерной войны в результате ложного срабатывания системы предупреждения о ракетном нападении**.
