+++
title = "Воздушный компонент ядерных триад РФ и США: текущие проекты и новые вызовы"
id = 17313
date = 2025-09-12T13:51:07
source = "https://t.me/EvPanina/17313"
length = 2406
+++

Очередная новость по обновлению ядерной триады США, её воздушного компонента: 11 сентября второй прототип стратегического бомбардировщика B-21A Raider [совершил](https://t.me/fotozak/8824) свой первый полёт.

▪️ Первый полёт первого прототипа состоялся 10 ноября 2023 года, **с отставанием от графика программы на два года**. Пентагон пока заказал 100 боевых машин этого типа на замену бомбардировщиков B-2A Spirit и B-1B Lancer к 2040-м годам. Основу парка стратегической авиации США составляют B-52H Stratofortress, которые были выпущены в 1960–1962 годах. Они будут в строю до 2050 года, а часть из них — до 2062-го.

**В проекте B-21A Raider нет каких-либо революционных решений.** Можно назвать это продолжением линии B-2A Spirit. Меньшие размеры, меньший радиус действия, меньшая боевая нагрузка и по-прежнему дозвуковая скорость. Задекларирована технология "стелс". Тем не менее, если брать задачу стратегического сдерживания и нанесения ядерного удара стратегическими ядерными ракетами, то B-21A Raider, как платформа, этому вполне соответствует. За счёт дальности средств поражения ему нет необходимости заходить в зону действия ПВО.

▪️ Справедливости ради следует заметить, что российская концепция в виде ПАК ДА (Перспективного авиационного комплекса дальней авиации), стратегического ракетоносца-бомбардировщика нового поколения, мало отличается от американской программы B-21A Raider. Единственно, у нас не было опыта создания и эксплуатации B-2A Spirit. То есть мы делаем абсолютно новую боевую машину. Открытой информации о дате первого полёта ПАК ДА нет. Предыдущие данные указывали на 2023 год.

Воздушный компонент ядерной триады — что американский, что российский — имеет одинаковые слабые места: повышенную уязвимость на земле и длительное время для подготовки и нанесения удара. Яркой демонстрацией уязвимости на земле стала украинская [атака](https://t.me/EvPanina/16624) на аэродромы стратегической авиации РФ 1 июня 2025 года.

Очевидно, что **исходя из нового вида угроз и опыта СВО, необходимо менять и концепцию, и требования к стратегическому бомбардировщику нового поколения. Нам нужна боевая машина с очень низкой стоимостью полётного часа и большой длительностью (до нескольких суток) нахождения в воздухе.** Так можно будет обеспечить постоянное боевое дежурство в воздухе части сил. Такой подход повысит живучесть и способность воздушного компонента ядерной триады РФ к мгновенному ответно-встречному ядерному удару по противнику.
