+++
title = "Германия — в полном распоряжении США: Бербок присягнула на верность Трампу"
id = 15751
date = 2025-01-28T12:08:37
source = "https://t.me/EvPanina/15751"
length = 1401
+++

*"Мы хотим тесно сотрудничать с новой администрацией США. Европа хочет взять на себя больше ответственности за собственную безопасность,"* — МИД ФРГ [обнародовал](https://www.yahoo.com/news/germanys-baerbock-holds-first-talk-185933711.html) тезисы телефонного разговора его главы Анналены Бербок с госсекретарём США Марко Рубио.

▪️ Внешнеполитическое ведомство ФРГ подчеркнуло, что Германию и США связывают тесные экономические отношения и общие интересы, обе страны планируют совместно решать общие проблемы и использовать для этого все возможности.

Ожидается, что первая личная встреча Бербок и Рубио состоится уже на Мюнхенской конференции по безопасности в середине февраля.

▪️ **"Сотрудничать с новой администрацией США" Берлину придётся в любом случае.** "Канцлер-Акт", юридически закрепляющий колониальное положение ФРГ по отношению к союзникам в лице США, Британии и Франции, действует до 2099 года. Да и американские военные базы на территории Германии никуда не делись.

Тезис о том, что *"Европа хочет взять на себя больше ответственности за собственную безопасность"*, тоже безальтернативный. Такой подход был задан ещё в ходе первого срока Трампа и продолжен администрацией Байдена — в виде постепенного перекладывания бремени войны с Россией через Украину на европейских союзников США по НАТО.

**В телефонном разговоре с Рубио Бербок просто ещё раз подтвердила имеющиеся обязательства Германии и Евросоюза перед Америкой. Присягнула по телефону, так сказать.**  
