+++
title = "Foreign Affairs (США): Победить Россию на поле боя уже не выйдет — переходим к классике"
id = 17342
date = 2025-09-17T13:45:25
source = "https://t.me/EvPanina/17342"
length = 2822
+++

Поскольку консенсус насчет отправки войск на Украину у Европы пока не складывается, а варианты более полноценной вовлечённости в конфликт с Россией — тем более, пора пересматривать стратегию в пользу более традиционной, [утверждают](https://www.foreignaffairs.com/russia/europes-delayed-reckoning-russia) во влиятельном Foreign Affairs Вероника Энгель и Сергей Радченко, представляющие европейские интеллектуальные центры.

▪️ По сути, авторы предлагают Европе вернуться к классике — то есть **"научиться обыгрывать Путина в его собственной подрывной игре, поощряя как отток российских элит, так и бегство капитала"**. А также смотреть в *"завтрашний день"* и *"закладывать основу для будущего"*. Хотя авторы не пишут об этом прямо, но дают понять: мечта *"нанести России поражение на поле боя"* больше всерьёз в их кругах не рассматривается. Теперь в моде на Западе — не побеждать нынешнюю Россию, а "формировать" Россию будущую.

При этом аналитики делают важную оговорку: **технически Европа готова воевать с Россией уже сейчас, но у неё есть проблема — отсутствие политической воли**. Вот почему Энгель и Радченко предлагают "безрисковые" методы. Европа, пишут они, *"должна начать собственную подрывную кампанию"* и, в идеале, воссоздать ситуацию 1990-х, когда из РФ, по самым скромным подсчётам, утекло на офшорные счета более 150 млрд долларов.

Кроме того, авторы советуют *"поощрять дезертирство элит"*, создавая *"выборочные пути отхода для представителей режима, а также безопасных каналов для вывода их активов"*. А заодно предоставить возможность уйти тем, кто готов *"покинуть корабль и унести с собой свои знания и деньги"*.

Цель, в глазах аналитиков, состоит не в том, чтобы *"реабилитировать слабеющую российскую олигархию"*, а в том, чтобы **"разрушить элитные сети"**. Ради этого Запад должен-де активнее завлекать специалистов: учёных, врачей и айтишников, — готовых *"порвать с прошлым, отказаться от гражданства РФ и переехать в Европу"*. Хорошим побочным эффектом авторы сочтут закрытие границ страны изнутри — это якобы станет важным шагом к делегитимизации Кремля и камнем на весах дальнейшей "трансформации" России в нечто более удобное для евроатлантистов.

▪️ Что ж, **в отличие от плана парада ВСУ на Красной площади изложенный в Foreign Affairs план более реален — и более опасен. В том числе потому, что в новейшей истории нашей страны подобная стратегия однажды уже принесла противнику ненулевой результат.** В долгосрочной перспективе кадры, наука, промышленность и технологии — тот базис, на котором стоит и экономика, и армия. Допускать проседания в этих областях нельзя.

Но вот насчёт охоты за мозгами — в Европе тоже может найтись немало учёных и специалистов, для которых морально-этический климат России выглядит более привлекательным. Такие кадры нужно приглашать, переманивать и трудоустраивать. В конце концов, в "подрывную игру" можно играть вдвоём.
