+++
title = "\"Правое\" землетрясение в Европарламенте и развал коалиции фон дер Ляйен"
id = 17709
date = 2025-11-14T10:56:31
source = "https://t.me/EvPanina/17709"
length = 2229
+++

Событие большого политического значения произошло в Европарламенте. Как [сообщает](https://www.politico.eu/article/far-right-cheers-as-ursula-von-der-leyen-party-epp-abandons-centrist-coalition-over-green-rules/) Politico, там развалилась традиционная, ставшая даже неким каноном связка. Европейская народная партия (EPP) — крупнейшая центристская сила, к которой относится Урсула фон дер Ляйен, — впервые за многие годы отказывается сотрудничать с социал-демократами (S&D), Renew и "зелёными" по крупному законопроекту, склоняясь к позиции правых. Это **исторический разрыв "большой проевропейской коалиции", на которой держалась политика ЕС с середины 1990-х**.

▪️ Проблема возникла из-за продвигаемого фон дер Ляйен и евроистеблишментом законопроекта о сдаче "зелёной отчётности" и выплате экологических пошлин — разумеется, всё во имя "экологии и ВИЭ". Однако появились альтернативные варианты законопроекта, и неожиданно EPP поддержала не тот вариант, на котором настаивала сама фон дер Ляйен. Отчётность стала куда менее глобальной. EPP хочет повысить порог её предъявления с 1000 сотрудников до 1750, а критерий доходов установить в €450 млн ежегодно. То есть тысячи компаний вообще выпадут из-под экологической отчётности и тарифов. Кроме того, компании не должны будут доказывать, что у них есть стратегия по снижению выбросов.

**Это настоящая политическая бомба. Раньше существовало табу: умеренные партии (EPP, S&D, Renew) не сотрудничают с правыми в парламенте. Теперь табу нарушено, а вместе с ней открыта дорога к развалу коалиции, поддерживавшей фон дер Ляйен.**  

▪️ Надо сказать, что сама Урсула стала главой Еврокомиссии как раз благодаря союзу EPP, социалистов, Renew и "зеленых". И вот теперь EPP, по сути, предаёт эту конструкцию, переходя к голосованию с правыми. Что максимально травматично для фон дер Ляйен: EPP — её партия, которая теперь идёт против части её же "зелёной сделки".

**Если так пойдёт и дальше, то пострадает не только фон дер Ляйен, но и глобалисты в целом. После выборов 2024 года Европарламент хоть и поправел, но EPP ещё долго держалась в центре. Сейчас она делает первый крупный шаг к созданию правоконсервативного блока, который может заменить нынешнюю "проевропейскую" коалицию.** Что, конечно, породит весьма серьёзные последствия, влияющие в целом как на внутри-, так и на внешнеполитический курс Евросоюза.
