+++
title = "Агрессия против Ирана: промежуточные итоги. Часть 1"
id = 18350
date = 2026-03-01T12:09:23
source = "https://t.me/EvPanina/18350"
length = 3732
+++

Трамп просчитался. Гибель аятоллы Хаменеи не повлияла на твёрдую позицию Ирана защитить свой суверенитет. Более того, **мученическая смерть рахбара сплотила нацию и вывела на улицы тысячи людей в разных странах**. Иран перекрыл Ормузский пролив и продолжает наносить точечные удары по базам США. Очевидно, что на действия Трампа влияет "головокружение от успехов" после захвата Мадуро, скандала в Давосе и пиратства против танкеров, где всё ему сходило с рук. Но Иран оказался не Венесуэлой.

Вряд ли окружение Трампа не просчитывала такой сценарий. Однако захват Ирана — слишком привлекательная цель. Стратегия здесь чётко просматривается: расправившись с Венесуэлой (1 место по запасам нефти), а затем с Ираном (3 место), **США становятся фактическим монополистом в обладании нефтяными запасами. А это уже мировое господство, то есть реальное воплощение программы MAGA.** Вероятно, в глазах президента США, такая цель оправдывает средства. Но может получиться и так: "Гладко было на бумаге, да забыли про овраги".

▪️ С первых часов агрессии Иран проявил себя в кризисной ситуации весьма достойно. Очевидно, уроки летней войны 2025 года и мятеж этой зимы были усвоены. Несмотря на гибель Хаменеи в результате утреннего удара, сразу же последовал масштабный ответ — и по Израилю, и по американским объектам на Ближнем Востоке. Причём, в отличие от прошлых лет, все угрозы были реализованы. Из этого можно сделать вывод, что **разногласия среди высших элит Ирана в настоящий момент отошли на второй план. Агрессия воспринимается как угроза для всех**, как возможность краха государства, который похоронит всех. Потому пока вместе. На время конфликта, конечно.

**Второй вывод — абсолютное неприятие агрессии населением Ирана.** Недовольство властью забыто перед лицом врага. Заметно усиление не просто патриотической риторики, а обращения к истории Ирана с древнейших времён. Это явный отход от прежнего религиозного "интернационализма", доминировавшего в тегеранской пропаганде.

**Следует отметить и явный профессионализм в действиях военных ИРИ.** Масштаб ответа показывает серьёзную предварительную подготовку. Скорее всего, тесные контакты и координация действий Ирана с Россией и Китаем имеют реальное воплощение.

▪️ А вот для союзников США в Заливе иранские удары стали болезненным уроком. Впервые со времён войны 1990–91 года благополучная жизнь арабских монархий оказалась под угрозой. Именно они пока выглядят главными проигравшими. Годами они выстраивали тесные отношения с США. Военные базы на их территории казались гарантиями безопасности. Теперь, похоже, ситуация радикально меняется: создаётся впечатление, что американцы даже особо не советовались с ними, поставив перед фактом.

Всё это показало хрупкость монархических режимов Залива. Неограниченное финансирование социальной сферы для граждан, являющихся фактическим меньшинством в собственных странах, грандиозные затраты на имиджевые проекты, невероятные расходы на военную сферу, больше напоминающие коррупцию в межгосударственных масштабах, — всё это за один день оказалось под угрозой.

На нет сводится стремление ОАЭ стать в условиях санкционных войн новым мировым центром финансов и услуг. **Весьма вероятно, что и этот аспект имелся в виду американцами при принятии военного решения. Конкуренты им не нужны — только подчинённые.**

▪️ Ещё одним фактором тревоги для арабских монархов является то, что де-факто они стали **соучастниками в действиях Израиля**. Эта тема всегда вызывала глухое недовольство в различных слоях общества, особенно после трёхлетнего безнаказанного истребления палестинцев. **Теперь, при продолжении боевых действий против Ирана, все монархии Залива оказываются под угрозой внутренней дестабилизации.**

**Окончание следует**  
