+++
title = "ECFR: Деморализованную Европу объединит идея подготовки к войне"
id = 18249
date = 2026-02-11T17:25:19
source = "https://t.me/EvPanina/18249"
length = 2397
+++

Общественное мнение в Европе сейчас разрознено, [констатируют](https://ecfr.eu/publication/the-european-archipelago-building-bridges-in-a-post-western-europe/\#a-new-map) Селия Белен и Павел Зерка из Европейского совета по международным отношениям. По их утверждению, оно выглядит как архипелаг разрозненных "островков" взглядов по трём ключевым вопросам: будущее ЕС, отношения с США, военная политика. Авторы насчитали сразу шесть таких "островков":

**— евро-ястребы:** скептически настроены в отношении США, выступают за мощные ВС Европы и большую самостоятельность континента;

**— евро-голуби:** реалистично настроены в отношении Вашингтона, но не поддерживают военную силу как ответ на вызовы;

**— атлантисты:** рассматривают Штаты как союзника и одновременно позитивно оценивают ЕС;

**— ренегаты:** "антисистемные" пессимисты, выступающие против ЕС и США;

**— националисты:** ратуют за укрепление ВС, но отвергают сотрудничество на уровне ЕС.

**— трамписты:** небольшая группа, поддерживающая США как союзника (особенно Трампа) и скептически настроенная к ЕС.

Авторы считают, что такая фрагментация — основная преграда к консолидации стратегического курса Европы. Как следствие, они предлагают строить мосты между различными общественными группами, чтобы сформировать более широкие политические коалиции, способные поддержать совместные действия европейских стран. Эти коалиции, по мнению аналитиков ECFR, могут быть трёх типов:

**— коалиция штыка:** за усиление милитаризации Европы;

**— коалиция ценностей:** за сотрудничество с другими центрами силы;

**— евроскептическая коалиция:** против ЕС как такового.

▪️ Хотя авторы обозначают, что наиболее перспективной считается коалиция, основанная на ценностях европейского сотрудничества, из их же собственных построений видна совсем другая картина. **Ключевым элементом оказываются вовсе не абстрактные ценности, а оружие и милитаризация.** Ставку "на войну" делают и "атлантисты", и "евро-ястребы", и даже часть националистов, потому что какие националисты — и без армии?

По сути, в глобалистском ECFR хоть и не рассматривают милитаризацию как цель, однако обозначают её как общий знаменатель и наиболее реалистичный фундамент, на котором можно собрать коалицию внутри фрагментированной Европы. **И это ещё одна причина считать милитаризацию Старого Света неизбежной. Ведь никакие другие идеи консолидации еврократы породить не способны. И тем более — продвинуть в массы.** Ну а догадаться, с кем планируется воевать, может даже ребёнок.
