+++
title = "Европа — на пути к ядерной автономии?"
id = 18273
date = 2026-02-16T13:19:50
source = "https://t.me/EvPanina/18273"
length = 1976
+++

Президент Польши Навроцкий в интервью Polsat News [назвал](https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2026-02-15/prezydent-karol-nawrocki-w-programie-sniadanie-rymanowskiego/) себя *"большим сторонником того, чтобы Польша присоединилась к ядерному проекту"*. Он добавил так: *"Со всем уважением к международным нормам, это путь, по которому мы должны идти"*.

▪️ *"Нужно действовать в этом направлении, чтобы мы могли начать работу,* — подчеркнул президент Польши. — *Мы находимся на грани вооружённого конфликта. Известно, каково отношение Российской Федерации к Польше. Мы знаем, что такое Россия имперская, агрессивная к Польше".*

Заявление на ядерную тему сделала и замминистра обороны Эстонии Туули Дунетон. По её словам, Таллин не исключает возможности присоединения к переговорам о создании всеевропейского ядерного сдерживания. Она отметила, что *"ядерное сдерживание может дать нам новые возможности"*.

**В целом, ядерная тема для Европы была очень популярна на Мюнхенской конференции по безопасности.** Акценты звучали разные, но тема интересовала всех. Тот же министр обороны ФРГ Борис Писториус заявил, что к вопросу разработки ядерного оружия в стране *"нужно подходить очень осторожно"* и строго в рамках международного права. При этом он не забыл указать, что ФРГ является участником Договора о нераспространении ядерного оружия. Пока не забыл.

▪️ **Вся эта тема ядерного довооружения Европы крайне чувствительна для России. Особенно если это касается стран, имеющих с нами общую границу. А Германия — это вообще особый случай.**

Фактически, у европейцев, желающих получить ядерное оружие, есть два пути: принять на своей территории ядерное оружие других стран (Британии, Франции, США) или пойти по пути собственных военных ядерных программ.

Всем этим желающим стоило бы напомнить позицию России по нейтральному, внеблоковому и безъядерному статусу Украины. И заявление Зеленского, прозвучавшее буквально перед началом СВО, — о стремлении Киева к ядерному оружию. **История ведь может и повториться, если европейские страны от разговоров о ЯО перейдут к конкретным делам.**
