+++
title = "Wishful thinking от Каллас: У Европы должно быть ЯО, а Россия должна сократить армию и бюджет!"
id = 18222
date = 2026-02-06T17:11:43
source = "https://t.me/EvPanina/18222"
length = 3277
+++

Европе необходимо начать обсуждение вопроса о приобретении собственных ядерных средств, заявила верховный представитель ЕС по иностранным делам Кая Каллас в интервью финской [Helsingin Sanomat](https://www.hs.fi/politiikka/art-2000011791752.html). Позднее, в интервью финскому же госмедиа Yle, Каллас добавила: в мирном соглашении по Украине должны быть предусмотрены ограничения на военные расходы и численность Российской армии!

▪️ Желание евробюрократов получить собственное ядерное оружие — не новость. Британского и французского арсеналов им давно уже недостаточно. Им — это прежде всего глобализованным немцам в Берлине и Брюсселе, а также их подпевалам вроде Каллас. Хочется иметь своё! Хотя и знают прекрасно: [статус Германии как квазиколонии](https://t.me/EvPanina/18206) этого им не позволит.

Что касается требований ограничить численность ВС РФ, то проще всего было бы заявить, что Каллас — беспросветная идиотка. Тем более, что за свою политическую карьеру она неоднократно давала основания для такого не оценочного, а вполне медицинского суждения. **Требовать от России сокращения армии, как будто это наша страна проигрывает в войне, — такое даже сложно комментировать.**

Характерно, однако, что подобное заявление Каллас делает [уже не в первый раз](https://www.euronews.com/my-europe/2025/11/26/peace-deal-should-limit-russias-army-rather-than-ukraines-says-kaja-kallas) — то есть это можно считать устоявшимся трендом в евродипломатии. Причём, очевидно, такие заявления адресованы не Москве и тем более не Киеву — а европейским избирателям и элитам. И, конечно, американскому политическому классу.

▪️ Надо понимать, что к началу 2026 года Европа столкнулась сразу с несколькими проблемами на украинском направлении:

**1.** Война с Россией руками киевского режима не дала быстрой победы — и даже её внятной перспективы.

**2.** Не стала Украина и "вторым Афганистаном" для России.

**3.** Санкции Брюсселя не вызвали в РФ ничего хотя бы отдалённо похожего на системный коллапс.

**4.** С замороженными активами РФ всё далеко не так просто, как хотелось бы Каллас и Ко.

**5.** Промышленная мобилизация в самом ЕС буксует, а поддержка войны среди населения, мягко говоря, не растёт.

**6.** США всё активнее готовятся к грабежу Старого Света и, такое ощущение, выбирают, с чего бы начать: с Гренландии или с тех же немецких банков?

За этими провалами следуют неизбежные вопросы: о "Северных потоках", об исчезновении дешёвого газа из РФ и его замене на дефицитный по ценам биржи, о разваленных торговых связях, о деиндустриализации и, в конечном счёте, о том, кто будет за это отвечать. Поэтому-то в Брюсселе и включается обратный механизм — то самое wishful thinking.

▪️ Сейчас в европейском пространстве формируется конкуренция сценариев по Украине: "Переговоры", "Заморозка", "Истощение России", "Признание очевидного". И такие глобалисты, как Каллас, пытаются заранее зафиксировать рамку. По их мнению, **если постоянно повторять, что Россия должна разоружиться, то любое мирное соглашение без такого пункта будет выглядеть как уступка.** Любой компромисс с Москвой превратится в поражение Запада. А политики, продвигающие линию сосуществования с русскими, тут же окажутся под медийным прицелом.

**Евробюрократы начали говорить языком послевоенного диктата не потому, что война ими выиграна. А потому что, хотя стратегия истощения России не дала ожидаемого результата, им во что бы то ни стало нужно удерживать элиты и население в мобилизационном режиме.**  
