+++
title = "AEI (США): Цветной революции в Иране не получилось — битва за умы побеждённых будет долгой"
id = 18407
date = 2026-03-10T20:38:15
source = "https://t.me/EvPanina/18407"
length = 3184
+++

Известный "буревестник" неоконов Майкл Рубин [выступил](https://www.aei.org/op-eds/trump-should-do-three-things-to-win-over-ordinary-iranians/) с набором оригинальных идей по части развития войны с Ираном.

▪️ Чтобы *"доказать иранскому народу"*, что он на его стороне, Трамп, по мнению автора, должен сделать три вещи:

**1. Направить в регион американские госпитальные суда и предложить бесплатную медицинскую помощь иранцам**, пострадавшим в ходе конфликта, в том числе бойцам КСИР. Это, уточняет Рубин, "*не только подтвердит для иранского народа, что целью США является режим, а не сам Иран, но и даст понять Корпусу Стражей исламской революции, что рядовые члены организации, если они сложат оружие, могут рассчитывать на помилование, а не на возмездие"*.

**2. Объявить о выпуске нового иранского риала и продемонстрировать макеты новой валюты.** Потому что, дескать, финансовый вопрос сыграл большую роль в иранских протестах. *"Бюро гравировки США должно разработать новый тираж иранского риала с удалением пяти или шести нулей. На нём должно быть изображено не лицо аятоллы Рухоллы Хомейни или памятные знаки незаконной ядерной программы режима или, более того, лица предыдущих шахов, а, скорее, культурные объекты и фигуры, определяющие персидскую культуру"*, — советует Рубин.

**3. Поздравить иранцев с Наврузом.** В том числе — сбросив с воздуха несколько символических наборов для празднования персидского Нового года. *"Трамп рискует упустить победу, если не продемонстрирует иранцам уважение к их культуре и надежду на лучшее будущее"*, — сообщает Рубин.

▪️ На первый взгляд, методы г-на Рубина недалеко ушли от знаменитых "печенек Нуланд", раздававшихся в Киеве в 2014 году. Подход автора во многом базируется ещё на шаблонах Холодной войны, с переоценкой роли символов на фоне социально-экономических факторов. Но из текста можно многое понять. **Смена режима в Иране по-прежнему рассматривается такими американскими аналитиками, как неокон Рубин, как естественная и желательная цель войны.** Автор не формулирует это напрямую, но весь текст построен так, будто это уже принятый вариант.

Особенно показателен фрагмент с предложением разработать новую валюту будущего Ирана. То есть Рубин исходит из того, что США способны и имеют право выступать архитектором политического будущего страны, с которой они ведут войну. Предложение о новой валюте фактически означает попытку заранее сконструировать символический образ "постклерикального" государства.

При этом в статье вообще не рассматриваются риски, связанные с распадом Ирана. А ведь такие риски проявлялись везде, где США пытались "конструировать": от Югославии до Украины.

▪️ **В целом, месседж "предпринимателей" из AEI направлен на формирование мнения о том, что смена режима в Иране — это естественное и почти неизбежное завершение конфликта.** Одновременно война описывается как морально оправданная и направленная на "освобождение" иранского народа, а не на разрушение государства. Таким образом создаётся нарратив, который должен быть понятен и приемлем для западной аудитории и для оппозиционной среды в самом Иране.

Правда, с учётом масштабных митингов в стране по случаю избрания нового рахбара, оценка г-на Рубина, очевидно, несколько расходится с реальностью. Тем хуже для реальности?
