+++
title = "Орбан не хотел бы видеть Украину в ЕС ещё 100 лет"
id = 18132
date = 2026-01-23T17:58:46
source = "https://t.me/EvPanina/18132"
length = 2195
+++

*"В ближайшие сто лет в Венгрии не будет парламента, который проголосовал бы за членство Украины в Евросоюзе"*, — [заявил](https://promenad24.hu/2026/01/23/orban-viktor-brusszel-onti-a-penzt-a-haboruba-zavart-okoz-neki-a-beketanacs/) премьер Венгрии Виктор Орбан на пресс-конференции после экстренного саммита ЕС в Брюсселе 22 января.

▪️ Орбан подчеркнул, что единственный способ преодолеть препятствие, называемое Венгрией, — это иметь в Венгрии проукраинское правительство. *"Поэтому мы должны признать, что украинцы будут активными участниками венгерской кампании: в их фундаментальных интересах — чтобы в Венгрии произошла смена правительства".*

На Украине уже резко ответили Орбану устами главы МИД Сибиги: *"Этот план обречён на провал, господин премьер-министр. Ваш хозяин в Москве не протянет сто лет, даже если вы будете готовы пожертвовать ему все свои органы. В день вступления Украины в ЕС мы повесим этот заголовок в рамке в Верховной Раде, чтобы помнить о вашей лжи следующие сто лет".*

▪️ Не знаешь, что говорить, — навешивай ярлыки. С учётом методов работы западной пропаганды, у Киева прокатывает. Кстати, известно, что Украина действительно активно вмешивается во внутреннюю политику Венгрии и, в частности, финансирует проукраинскую партию "Тиса".

**Ранее Служба внешней разведки России** [сообщала](https://t.me/EvPanina/17176)**, что Еврокомиссия нацелена на смену власти в Венгрии. И вместо Орбана видит на его посту лидера оппозиционной партии "Уважение и свобода" Петера Мадьяра. Так что по данному направлению Брюссель и Киев действуют рука об руку.**

Можно предположить, что на выборах Орбан получит поддержку от Трампа, с которым у него сложились особые личные отношения. Но это не будет гарантией успеха. Главное слово останется за венгерскими избирателями. Задача — внятно донести до них, что прагматичный и невоинственный курс команды нынешнего премьера служит интересам Венгрии и её населения.

▪️ Что касается позиции Будапешта по членству Украины в ЕС, России она выгодна. При этом Орбан исходит исключительно из интересов своей страны. **Он чётко осознаёт, что официальное членство Украины в Евросоюзе, в случае сохранения в Киеве нынешнего режима,** [означает](https://t.me/EvPanina/17284) **гарантированную войну ЕС с Россией с учётом положения о коллективной безопасности, закреплённого в статье 42.7 Лиссабонского договора.**
