+++
title = "Главный вопрос иранской авантюры — масштаб издержек лично для Трампа. Часть 1"
id = 18345
date = 2026-02-28T17:19:34
source = "https://t.me/EvPanina/18345"
length = 3263
+++

Как и [предсказывалось](https://t.me/EvPanina/18330), неспровоцированная агрессия Израиля и США против Ирана началась с попытки дезорганизовать его систему управления через молниеносный обезглавливающий удар. В качестве целей выступали рахбар Хаменеи, президент Пезешкиан, начальник Генштаба ВС Ирана Мусави и другие высшие руководители республики.

▪️ Уже ясно: если бы цели этого удара были в полной мере достигнуты, то информационный эффект стал бы мгновенным и оглушительным. **Однако отсутствие заявлений о гибели первых лиц Ирана говорит о том, что система принятия решений в Тегеране сохранена, и это резко ухудшает ситуацию для агрессоров, прежде всего для США.** Дело в том, что если Тель-Авив был готов к длительной кампании ради стратегического ослабления Ирана, то для Белого дома переход конфликта в затяжную фазу — серьёзнейший политический риск, грозящий проигрышем на промежуточных выборах в Конгресс в ноябре 2026 года.

Положение для Трампа усугубляется тем, что на этот раз американские силы задействованы в агрессии напрямую. В отличие от предыдущих нападений на Иран, когда США служили для израильтян усилением и поддержкой, сейчас они вовлечены в операцию непосредственно и с самого начала. Причём всё это происходит не только без санкции со стороны Конгресса, но и, [если верить CNN](https://www.cnn.com/world/live-news/israel-iran-attack-02-28-26-hnk-intl?post-id=cmm6bz6i2000j3b6roy5tuhch), без его ведома. **Это означает, что если операция выйдет за рамки короткой фазы и в Америку потянется вереница гробов с разбомбленных ближневосточных баз и не только, всё обернётся полномасштабным политическим кризисом лично для Трампа** и для остальных причастных, включая главу Пентагона Хегсета.

Американская система приветствует "голливудские" силовые акции, но очень плохо переносит долгие войны вдали от дома. Особенно если они ведутся без ясной цели и формального мандата, зато с негативным медийным сопровождением. Вот и сейчас каждый труп "джи-ай" будет экспонироваться враждебными Трампу СМИ. Здесь главный риск — уже не военный, а политический.

▪️ На этом фоне предельно понятен характер иранского ответа. Тегеран не стал брать 12-часовую паузу "на подумать", как в июне 2025 года, а тут же нанёс ответные удары. На первый взгляд, это всего лишь сигнал о готовности поддерживать уровень эскалации. **Однако столь быстрый ответ говорит ещё и о единстве мнений в иранском руководстве по поводу жёстких действий в отношении США и Израиля. Иран продемонстрировал, что рассматривает Америку как главную сторону конфликта. Если Израиль для него — региональный противник, то США — реальный центр принятия решений.**

Следующий контур давления — дипломатический. Запрос Тегерана на созыв Совбеза ООН открывает возможность для формирования таких коалиций, которые вчера ещё были немыслимы. Россия и Китай гарантированно займут позицию осуждения односторонних действий США и Израиля — и [жёсткое заявление](https://t.me/EvPanina/18344) МИД РФ тут весьма показательно. Часть стран Глобального Юга также поддержит иранскую линию. Но ещё интереснее то, что срочного заседания СБ ООН потребовал даже Париж, а Лондон особо подчеркнул, что британские военные в ударах по Ирану не участвовали. К ним присоединяются другие европейские столицы, осуждающие удар. **Европа отнюдь не проирански настроена. Это фронда против Трампа: "Твоя война и твои единоличные издержки, если что-то пойдёт не так".**

**Окончание следует**  
