+++
title = "Лавров: Инициатива Путина о соблюдении потолков ДСНВ оставлена США без ответа"
id = 18434
date = 2026-03-16T14:55:18
source = "https://t.me/EvPanina/18434"
length = 2102
+++

*"Выдвинутая президентом Владимиром Путиным инициатива о дальнейшем добровольном соблюдении сторонами по ДСНВ заложенных в него центральных количественных ограничений была оставлена без ответа американской стороной"*, — отметил глава МИД РФ Сергей Лавров в [видеообращении](https://t.me/MID_Russia/75693) к участникам Московской конференции по нераспространению.

По словам Лаврова, значительную угрозу для стратегической стабильности несёт реализация проекта создания американской системы глобальной ПРО "Золотой купол", предусматривающей развёртывание ударных средств перехвата космического базирования уже к 2028 году. Остановился министр и на публичном указании Трампа главе Пентагона Питу Хегсету в октябре 2025 года о возобновлении ядерных испытаний. Лавров констатировал, что не последовало внятных разъяснений, что имелось в виду и не идёт ли речь о готовящемся отказе Вашингтона от моратория на полномасштабные ядерные взрывы.

▪️ **Надо понимать, что стиль поведения Белого дома отражает видение Америки как всё того же мирового гегемона, каким она была 20 лет назад. Соответственно, в этой роли Вашингтону нет необходимости с кем-то советоваться или договариваться. За исключением Израиля, конечно. Всё упомянутое выше ещё раз говорит о том, что Трамп стремится к слому стратегического ядерного паритета с Россией.**  

Здесь и количественное увеличение развёрнутых ядерных носителей и ядерных боеголовок. И намерение создать непробиваемую систему ПРО с использованием космоса, чтобы исключить ответно-встречный удар любого противника. И возобновление ядерных испытаний — как для проверки работоспособности стоящих на вооружении ядерных боезарядов, так и в целях создания новых боезарядов, для которых требуется обязательное практическое тестирование.

**Представляется, что чем больше Россия будет взывать к США, тем меньше США будут обращать на Россию внимание.** Это обычная психология. Многозначительное молчание на фоне успехов в укреплении ракетно-ядерного щита РФ — и ни слова больше. Реальные шаги по повышению уровня ядерного сдерживания будут иметь гораздо больший эффект. Американцы сами прибегут договариваться.
