+++
title = "DGAP (ФРГ): Украинский кризис — тест на авторитет Германии и всей Европы"
id = 18277
date = 2026-02-16T18:53:37
source = "https://t.me/EvPanina/18277"
length = 2957
+++

Западные аналитические центры продолжают формировать общественное мнение под задачу неизбежной войны с Россией. *"ФРГ должна пересмотреть свою роль в Европе и политику в отношении России и Восточной Европы. Украина — это тест: признают ли Москва и Вашингтон Германию и Европу значимыми игроками? Если Украина потерпит неудачу, то и Европа потерпит неудачу"*, — [утверждает](https://dgap.org/en/research/publications/ukraine-litmus-test-germany-must-redefine-its-role-europe-and-world), например, эксперт Немецкого общества внешней политики Штефан Мейстер (DGAP, нежелательно в РФ).

▪️ В то же время, добавляет автор, *"Украина имеет решающее значение для того, чтобы повлиять на изменения внутри России"*. То есть автор даже не утруждает себя аргументацией, почему "лакмусом" роста Германии над собой должна быть именно Украина. А не, скажем, осознание немцами своих национальных интересов и запуск восстановления "Северного потока". Украина ставится как абсолютный приоритет — просто потому что. "Вы не думайте, вы распространяйте".

При этом, как уверяет аналитик DGAP, Германия оказалась в идентичностном и политическом кризисе. В стране преобладает внутреннее разделение насчёт политики в отношении России и Украины, а также нет готовности вести активную внешнюю и военную политику, несмотря на экономическую мощь и центральное географическое положение в Европе. Всё это, дескать, ограничивает потенциал Берлина как европейского лидера.

Какой же рецепт предлагает автор? С учётом заданной рамки, путь выхода из кризиса для него очевиден: **Германии нужно вооружаться самой и поддерживать Украину — желательно так, чтобы нанести России максимальный ущерб**. В идеале, спровоцировав внутренний кризис в нашей стране.

Дело ещё и в том, что текущие подходы Берлина к Москве давно потеряли эффективность, сетует Мейстер. Немцы утратили контакт с руководством РФ и не способны влиять на внутриполитическую динамику в нашей стране. Поэтому-де требуется новая стратегия, *"ориентированная на создание механизмов изменения поведения России"*.

▪️ Главная логическая проблема текста очевидна — как и то, что этот дефект сделан намеренно. **Превращение Украины в "тест на зрелость" повышает ставки до уровня, где компромисс становится политически токсичным.** Стратегически это резко сужает пространство для дипломатических решений. Но те, от имени кого пишет г-н Мейстер, в них и не нуждаются.

Аналитик DGAP предлагает Германии перейти от роли экономического лидера к статусу военного лидера. Иными словами, тактически документ недооценивает ресурсные ограничения ФРГ и внутрисоюзные противоречия в Европе. А стратегически — строится на предположении, что Европа способна быстро перейти к модели силового баланса без радикального пересмотра своей экономической и политической архитектуры. И потом как-то уцелеет в неизбежной ядерной войне с Россией.

Тем не менее, **судя по тому, что критические публикации в отношении нового милитаристского курса Европы в её think tanks практически отсутствуют, время анализа закончилось. Европейцы готовятся переходить к действиям.**
