+++
title = "The National Interest (США): Пока все смотрят на Иран, Израиль превращает Ливан во второй сектор Газа"
id = 18481
date = 2026-03-24T16:04:57
source = "https://t.me/EvPanina/18481"
length = 3211
+++

Израильская операция в Ливане, начатая параллельно с атакой на Иран, — это не какая-то ограниченная акция сдерживания, а попытка изменить баланс сил в свою пользу на длительный срок, [утверждает](https://nationalinterest.org/blog/middle-east-watch/in-lebanon-israel-wants-dominance-not-deterrence) Александр Ланглуа из Defense Priorities. По его словам, цель кампании Тель-Авива — не просто ослабить "Хезболлу", но добиться устойчивого военного и политического превосходства в регионе.

▪️ **Израиль, подмечает аналитик, перешёл от deterrence (сдерживание) к dominance (доминирование).** И это принципиальный момент. Сдерживание предполагает, что противник сохраняется, но не решается на атаку. Доминирование означает попытку лишить противника возможности действовать вообще. По мнению автора, Израиль всё чаще действует именно по второй модели: *"Израильские власти приветствуют нестабильность в соседних странах, если она ослабляет реальные или предполагаемые возможности нанести ущерб их государству"*. При этом Ливан следует рассматривать как ключевой театр, потому что именно там находится ближайший противник Израиля, "Хезболла", обладающая значительными ракетными возможностями и поддержкой Ирана, продолжает Ланглуа.

На мелочи Тель-Авив размениваться не будет, полагает автор. Потому что **происходящее в Ливане очень похоже на реализацию израильтянами так называемой** ["доктрины Дахия"](https://t.me/EvPanina/18472) **— стратегии тотальной войны, направленной на нанесение максимального ущерба как гражданским, так и негражданским объектам**. В Ливане эта доктрина подразумевает массовое принудительное переселение жителей районов, хотя бы предположительно поддерживающих "Хезболлу". Это включает в себя повсеместное разрушение инфраструктуры в эвакуированных зонах, в том числе использование химикатов для уничтожения почвы. В конце концов, полагает Ланглуа, это ведёт к превращению Ливана — или его части — во второй "сектор Газа".

▪️ Если сложить два и два, то можно сделать и более масштабные выводы. Израиль фактически переходит от локальных операций к полной переделке региональной архитектуры. Потому что кроме Ирана и Ливана есть ещё Сирия, где ЦАХАЛ явочным порядком занял новые территории в районе Голанских высот. Что говорит о демонтаже всей прежней системы сдержек и противовесов в регионе. Если ставка делается на доминирование, значит ближайшие годы будут куда более жёсткими и неразборчивыми в средствах.

Можно добавить, что министр финансов Израиля Бецалель Смотрич, лидер ультраправой Религиозно-сионистской партии и ключевой партнёр по коалиции в правительстве Нетаньяху, [заявил](https://www.turkiyetoday.com/region/israeli-minister-calls-for-extending-border-to-lebanons-litani-river-annexing-south-3216781?s=1) *"со всей решительностью"* — **новая израильская граница должна проходить по реке Литани**. Для понимания: самая длинная водная артерия Ливана протяженностью около 170 км протекает примерно параллельно израильско-ливанской границе на расстоянии до 28 км в центральной части и до 6 км на востоке. Территория к югу от реки занимает площадь около 850 кв. км, на ней проживают около 200 тыс. человек.

▪️ **Автор фактически говорит не только про Израиль. Он показывает, что на Ближнем Востоке заканчивается эпоха управляемых конфликтов. Системы, состоявшей из ударов, пауз, переговоров и поддержания какого-никакого, но баланса, уже не существует.** Вопрос в том, какой формат примет новая региональная война с большим числом участников.
