+++
title = "В рокфеллеровском CFR тоже поняли — революции в ФРС не будет"
id = 18194
date = 2026-02-03T14:22:44
source = "https://t.me/EvPanina/18194"
length = 2615
+++

Вероятный новый глава Федрезерва США Кевин Уорш, хоть и разделяет взгляды своего патрона Дональда Трампа на экономику, не станет реализовывать его радикальные идеи и не устроит "революцию" по месту своего назначения. Такой прогноз [дают](https://www.cfr.org/articles/why-kevin-warsh-wont-revolutionize-the-federal-reserve) экономисты Роджер У. Фергюсон-младший и Максимилиан Хиппольд из влиятельного Совета по международным отношениям (CFR).

▪️ Ещё несколько дней назад мы [высказали](https://t.me/EvPanina/18181) ряд предположений о том, какой будет политика Уорша — и почему она будет именно такой, с учётом объективных условий. **Ждать от нового ставленника Трампа резких перемен в курсе Федеральной резервной системы не стоит — скорее, мы увидим чуть большую синхронность работы ФРС с "трампономикой".** Дело в том, что в систему "зашито" слишком много сдержек и противовесов, чтобы их можно было отменить "по назначению" нового главы. Теперь к этой же точке зрения пришли и в CFR.

*"Трамп намерен решить свои проблемы с центральным банком, назначив своего союзника на, пожалуй, самый влиятельный экономический пост в США. Однако если президент ожидает кардинальных изменений в ФРС, которые приведут к значительному снижению процентных ставок, то он, скорее всего, будет разочарован. Финансовые рынки и экономические реалии наложат строгие ограничения на следующего председателя"*, — сообщают Фергюсон-мл. и Хиппольд.

В качестве ключевой проблемы для "революции" в ФРС они приводят то соображение, что финансовые рынки остро отреагируют на любые признаки утраты независимости этого института. В свою очередь, Трамп вынужден ориентироваться на состояние рынков. Так, когда облигации упали в ответ на его тарифы в честь "Дня освобождения", хозяин Белого дома довольно быстро изменил курс.

Учитывая что стоимость заимствований и так высока, а в бюджете США наблюдается постоянный дефицит, потеря доверия и рост доходности могут спровоцировать не только волатильность рынка, но и финансовые проблемы для администрации Трампа. Трудно представить, что "Большой Дональд" рискнёт ввергнуть Америку в кризис, способный подорвать доверие к финансовой системе страны, резюмируют аналитики.

▪️ **Всё это подтверждает простую вещь: реальный курс в американской экономике, и не только в ней, задаёт не Трамп-"визионер", а Трамп — экономический политик. Он просто не может позволить себе радикализм сверх пределов, за которыми начинают страдать интересы системообразующих "акул" глобалистского финансово-промышленного капитала.**

Иными словами, планы "упразднения" ФРС, [прописанные](https://t.me/EvPanina/14392) в нашумевшем "Проекте-2025" от The Heritage Foundation, по всей видимости, отменяются. Ничего удивительного. В конце концов, 2025 год-то — давно прошёл...
