+++
title = "Конфликт с Россией при переходе в ядерную фазу приведёт к концу Европы"
id = 18075
date = 2026-01-14T15:44:37
source = "https://t.me/EvPanina/18075"
length = 2809
+++

*"Никакое оружие, кроме ядерного, ничего не изменит на поле боя. А если дойдёт до ядерного, от Европы ничего не останется. Всё очень просто. Чтобы сделать Европу непригодной для жизни, не нужно много ударов, потому что она очень плотно населена. Евразийский субконтинент очень "компактный"*, — [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/115716) офицер в отставке армии США Станислав Крапивник. Очень показательное заявление.

▪️ По словам Крапивника, **для Старого Света последствия выпадения радиоактивных осадков будут катастрофическими**: *"Нанесёте один удар по Центральной Германии — и эти радиоактивные частицы разлетятся по большей части ФРГ. То же самое касается большей части Европы".*

При этом Крапивник отметил, что Европейская часть России огромна и не так плотно заселена, как Европейский субконтинент. Он выразил надежду, что странам ЕС хватает здравого смысла, чтобы не выбирать путь полного самоуничтожения.

С учётом градуса русофобии и неуёмного желания обладать природными ресурсами России, которые помогли бы Европе сохранить положение в западной иерархии, надеяться на здравый смысл в европейских элитах не приходится. Да и США не против прямого столкновения Европы с Россией — при условии, что это не затронет саму Америку.

При этом **европейские элиты, как и американские, наивно уповают на то, что в вероятном конфликте НАТО с Россией с нашей стороны будет использоваться исключительно конвенциональное оружие. Однако "ядерный переход" в данном случае неизбежен, поскольку сценарии войны обычными средствами — с учётом кратного превосходства НАТО в этой сфере — гарантируют стратегическое поражение России. А наша страна проигрывать не собирается.**

▪️В случае полномасштабной войны с Западом отличным подспорьем нам станет "Орешник", применённый в массовом количестве. Неотражаемые молниеносные удары этими ракетами в ядерном снаряжении быстро сведут военный потенциал противника на Европейском континенте к минимуму. Очевидно, что американские базы и войска в Старом Свете тоже окажутся в списке целей. Как и пункты управления НАТО, где главенствующие позиции занимают американские генералы. О чём Станислав Крапивник дипломатично умалчивает.

Вот тут-то и стоит напомнить о пункте 10 "Основ государственной политики Российской Федерации в области ядерного сдерживания". Он звучит однозначно: **"Агрессия любого государства из состава военной коалиции (блока, союза) против Российской Федерации и (или) её союзников рассматривается как агрессия этой коалиции (блока, союза) в целом".**

Поэтому, честно говоря, не очень понятно, как Вашингтон намеревается остаться в стороне в случае военного столкновения европейских членов НАТО с Россией. Похоже, за океаном невнимательно читали нашу ядерную доктрину. Или же излишне уповают на безусловное продолжение нами переговорного процесса, даже когда он полностью зайдёт в тупик.
