+++
title = "Премьер Бельгии: США повернулись к Европе спиной, но дело тут не в Трампе"
id = 18111
date = 2026-01-20T19:22:52
source = "https://t.me/EvPanina/18111"
length = 2215
+++

*"Мы привыкли к таким замечательным президентам, как Обама, и не заметили, что перемены в Америке не связаны с одним президентом. Это структурный сдвиг*, — [заявил](https://t.me/ClashReport/68389) премьер-министр Бельгии Барт Де Вевер. — *Америка повернулась лицом к Тихому океану. Она теперь повёрнута спиной к Атлантике. И это не изменится после Трампа. Это структурный фактор".*

Прошёл год президентства Трампа, и до европейцев наконец-то дошло. Выглядит так, словно для них это — ушат холодной воды. Получается, евроглобалистская тактика "пересидеть Трампа" вряд ли сработает — придётся приспосабливаться к новым геостратегическим условиям. **Для Европы это означает повышение нагрузки в сфере обороны и резкий рост рисков, один из которых — исполнить в войне с Россией роль Украины — является смертельным.**

▪️ Премьер Бельгии [уделил](https://t.me/ClashReport/68393) внимание и нашей стране: *"Россия не представляет угрозы, если Запад объединён. Но мы не едины. Экономика России очень слаба. Её военная угроза не очень реальна, если мы не разделены".* При этом на переговоры с Москвой Де Вевер [смотрит](https://t.me/ClashReport/68390) скептически: *"Переговоры с Путиным, я думаю, — не очень хорошая идея, потому что, как сказали американцы, если хочешь говорить, говори тихо, но держи при себе большую дубинку. У нас нет большой дубинки. Мы можем говорить только тихо".*

Признание бельгийским премьером слабости военного потенциала Европы без США — это дань реальности. Но не во всех её аспектах: Де Вевер недооценивает ядерный потенциал России. И дело здесь, скорее, не в недостаточной компетентности бельгийца, а в общей потере на Западе страха перед нашим ядерным сдерживанием.

▪️ Что касается переговоров, налицо явное нежелание Европы вести их со слабой позиции. Среди прочего, это свидетельствует и о **нацеленности на дальнейшую конфронтацию с Россией**. Возможно, тут влияет географический фактор. Бельгия полагает, что она слишком далеко от границы с нами и уж её-то взрывной волной не затронет.

В целом, позиция Де Вевера, сноба и русофоба, соответствует оценке договороспособности нынешних европейских элит, которую [сделал](https://t.me/bbbreaking/223326) глава МИД РФ Сергей Лавров: **"С нынешними лидерами Европы ни о чём договориться, скорее всего, не получится. Они слишком глубоко загнали себя в ненависть к России".**
