+++
title = "Мерц в Давосе вдруг вспомнил о международном праве"
id = 18125
date = 2026-01-22T17:42:04
source = "https://t.me/EvPanina/18125"
length = 1932
+++

*"Международный порядок последних трёх десятилетий, закреплённый — пусть и несовершенно — в международном праве, был потрясён до самых основ. Этот новый мир великих держав строится на власти, на могуществе и, в конечном счёте, на насилии"*, — [заявил](https://t.me/ClashReport/68731) в Давосе канцлер ФРГ Фридрих Мерц.

Новая реальность — не очень уютное место, признал Мерц. Смиряться этим нельзя, нужно самим формировать будущее: *"Чтобы добиться успеха, мы должны смотреть в лицо суровой реальности и прокладывать собственный курс с трезвым пониманием реальности. Как сказал [премьер Канады] Марк Карни в этом зале два дня назад, мы больше не должны полагаться исключительно на силу наших ценностей. Мы также должны признать ценность нашей власти. Я разделяю эту точку зрения".*

▪️ Интересные метаморфозы. Многовековое коллективное насилие Глобального Запада над другими странами мира почему-то насилием не считалось. А как только Америка слегка прижала хвост кому-то в Европе, это уже насилие. Иллюстрация поговорки "Посеявший ветер пожнёт бурю". "Несовершенный мир" коллективного насилия Запада сменился одиночным насилием США, в т. ч. над Западом. Ну надо же. Что уж тут удивляться, глядя как канцлер ФРГ вспоминает о международном праве.

Впрочем, Мерц недолго был "принципиальным". Очень быстро он скатился в привычную русофобию, [заявив](https://t.me/ClashReport/68735): *"Мы защитим Данию и Гренландию от угрозы, исходящей от России".* **Критика Америки может быть только опосредованной, тогда как на Россию можно валить всё.**

▪️ Что касается *"мира великих держав"*, упомянутого Мерцем, то и у Германии есть амбиции. Это же немецкий канцлер выдал, что германская армия должна быть самой сильной в Европе. Вот только с какой целью? В очередной раз воевать с Россией?

Похоже, спокойные годы после 1945 напрочь убили в немецкой элите инстинкт самосохранения, заменив его на необъяснимую страсть к самоуничтожению. **Щадящая "терапия" в данном случае вряд ли поможет. Только "хардкор".**
