+++
title = "Jamestown Foundation (США): Запад теряет \"глаза и уши\" в России из-за закрытия консульств"
id = 18331
date = 2026-02-26T13:21:27
source = "https://t.me/EvPanina/18331"
length = 3052
+++

С начала СВО западные страны закрыли почти два десятка российских консульств, [сообщает](https://jamestown.org/west-losing-its-eyes-and-ears-in-russia-with-consulate-closures/) Пол Гобл из Jamestown Foundation (признан нежелательным в РФ). По его словам, это усложнило консульскую работу для обеих сторон, *"но для Запада последствия оказались более серьёзными, поскольку теперь он всё меньше знает о России и в своих оценках всё больше ориентируется на Москву"*.

В то же время это высвободило группу опытных кадров, которых Москва использует для резкого расширения своего дипломатического присутствия в Африке и Азии, где за последние месяцы она открыла девять новых посольств и семь консульств. И это оказывается новым вызовом для Запада.

▪️ Гобл цитирует бывшего консула Польши Слубовского, который жалуется, что после закрытия дипломатических представительств в Иркутске, Калининграде и Санкт-Петербурге (осталось только в Москве) у Польши меньше информации о России, чем раньше, и всё чаще эта информация отражает события в столице, а не в других регионах страны. В результате, полагают Слубовский и Гобл, Польша и другие западные страны недооценивают поддержку, которую Кремль получает в российских регионах за пределами Москвы.

*"Полагаясь исключительно на московских собеседников, они не осознают, что, хотя российская интеллигенция настроена против Путина, она не настроена против империализма*. *И не является теми надёжными партнёрами, на которых делают ставку многие на Западе"*, — отмечает автор.

Другими словами, отпетые русофобы из Jamestown Foundation подтверждают, что **закрытие иностранных консульств в РФ в целом дало положительный для нашей страны эффект**. Что стоит учесть на будущее, когда через некий промежуток времени может наступить дипломатическая разрядка с восстановлением отношений.

▪️ Отметим, что уход — точнее, увод — западного бизнеса из России дал сравнимые результаты. Когда из страны уходят крупные корпорации, банки, аудиторы, логистические операторы, консалтинговые компании, они уносят с собой не только инвестиции, но и плотную сеть контактов. Бизнес — один из главных источников "полевого знания": тут и реальная платёжная дисциплина, и состояние региональных рынков, и динамика занятости, и цепочки поставок, и настроения среднего бизнеса.

Коммерческая разведка — в широком смысле — всегда была частью западного понимания российских процессов. После массового ухода западных компаний эта инфраструктура резко сократилась. Остались вторичные источники: открытая статистика, спутниковые данные, цифровые следы, интервью с эмигрантами, косвенные финансовые индикаторы... Конечно, они тоже дают картину, но более фрагментарную, а региональная глубина понимания действительно уменьшилась.

**Ещё одна диалектическая польза от текущего формата отношений России с Западом: там не могут выстраивать стратегию в нашем направлении на основе всей полноты знаний.** Из чего, однако, следует ещё один вывод: нам необходимо доносить те вещи, которые мы хотим, чтобы на Западе услышали, в более понятной и доступной форме. С материальным подтверждением. Первое испытание "Орешника" — хороший тому пример.
