+++
title = "Atlantic Council: Трамп обещал возродить нефтянку Венесуэлы? Сделать это будет трудно"
id = 18046
date = 2026-01-09T16:57:05
source = "https://t.me/EvPanina/18046"
length = 3942
+++

Транснациональные нефтяные компании вряд ли будут вкладывать крупные средства в Венесуэлу, [полагают](https://www.atlanticcouncil.org/dispatches/what-it-takes-to-revive-venezuelas-oil-and-gas-industry/) Дэвид Голдвин и Андреа Клабоу из "Атлантического совета" (нежелателен в РФ). Даже несмотря на то, что в отсутствие правовой и нормативной определённости они могли бы незначительно увеличить местную добычу с помощью немедленных мер.

▪️ Скепсис аналитиков, как легко догадаться, вызвали недавние реплики Трампа. Ссылаясь на огромные запасы углеводородов в Венесуэле, президент США неоднократно пообещал, что эта страна очень скоро начнёт сотрудничать с американскими энергетическими компаниями. Последние, по мысли Трампа, помогут Каракасу восстановить падающую добычу нефти и газа, и это принесёт-де пользу как США, так и мировым нефтяным рынкам за счёт увеличения поставок.

Звучит красиво. Однако авторы резонно напоминают: **стараниями самого Трампа в его первый президентский срок нефтегазовая отрасль Венесуэлы пребывает в плачевном состоянии, страдая от многолетнего недофинансирования. И чтобы кто-то начал вкладывать в Венесуэлу деньги, для начала нужно хотя бы понимать, чья в Венесуэле власть.**

*"На данном этапе остаётся неясным, кто на самом деле контролирует Венесуэлу и как долго это будет продолжаться"*, — констатируют аналитики, опровергая тем самым громкие заявления Трампа, Рубио и Ко. Авторы отмечают, что хотя Белый дом обещал управлять нефтегазовыми активами Венесуэлы, до сих пор непонятно, как это сделать без физического контроля. Для которого там нужна либо американская армия "на земле", либо подконтрольный Вашингтону режим.

▪️ Внутреннюю политику Боливарианской республики как-то слишком уж быстро списали со счетов, продолжают аналитики Atlantic Council. А зря. *"Правительство Родригес не удержится у власти, если окажется, что оно согласилось продать основной источник доходов страны Америке или её кредиторам"*, — предупреждают Голдвин и Клабоу.

И вовсе не факт, что это правительство сменит "демократическая оппозиция" во главе с Марией Кориной Мачадо. Поскольку, отмечают в AC, **"ещё одним фактором выступают обширные сети негосударственных, а то и незаконных организаций, в том числе вооружённых формирований, которые свободно действуют по всей Венесуэле, имеют собственные активы, которые нужно защищать, и, несомненно, имеют своё мнение о том, кто должен управлять страной"**. Причём у этих организаций есть *"иностранные союзники, в число которых входят геостратегические противники США*". Читай — Россия и Китай.

С учётом сказанного, в "Атлантическом совете" ожидают увеличение добычи в Венесуэле максимум на 0,2–0,3 мбс в ближайшие полтора года. Продажа этих крох позволит разве что остановить процесс деградации венесуэльского нефтепрома.

▪️ **Авторы правы в том, что превращение венесуэльской нефти в полноценный актив США потребует годы работы и вложений на десятки миллиардов долларов. Но они серьёзно переоценивают необходимость полной стабилизации Венесуэлы как государства.** Например, в Ираке и Сирии американцы отлично справлялись с воровством нефти и без уверенных в себе правительств. Сугубо силовой фактор способен перевесить многие внутренние барьеры, по крайней мере на первых этапах.

Другой вопрос, что американцам, скорее всего, действительно придётся считаться с наличием в стране различных парамилитаристских сил. Да и влияние дружественных Каракасу стран в энергетическом секторе Венесуэлы полностью не устранено. Впрочем, тут тоже много неизвестных — как в сфере политической воли, так и по части оценок целесообразности того или иного уровня конфликта.

**Самое опасное для России и Китая заключается в том, что эффектное похищение Мадуро может подхлестнуть американцев действовать в Венесуэле ещё агрессивнее — и одновременно напугать другие государства Латинской Америки.** По сути, развитие ситуации в Венесуэле имеет для Западного полушария не меньшее значение, чем итоги войны на Украине — для полушария Восточного. Нельзя допускать, чтобы у США всё там шло гладко.
