+++
title = "В США появился \"новый адекватный демократ\" — зачем в Вашингтоне обсуждают магистра богословия?"
id = 18448
date = 2026-03-18T13:18:01
source = "https://t.me/EvPanina/18448"
length = 3944
+++

Малоизвестный пресвитерианский семинарист из Техаса, возможно, предвосхитил будущее внешней политики Демпартии США, [пишут](https://ecfr.eu/article/letter-from-washington-why-james-talarico-may-be-the-future-of-democratic-foreign-policy/) Крис Херрманн и Джереми Шапиро из Европейского совета по международным отношениям (ECFR, признан нежелательным в РФ). Речь идёт о Джеймсе Таларико, который *"сделал то, что демократы пытались сделать с 2008 года, — включил внешнюю политику в свою эмоциональную речь перед избирателями".* И выиграл внутрипартийные сенатские праймериз на уровне штата.

▪️ Жизненный путь "техасца в восьмом поколении" Таларико: Техасский университет, школьный учитель, Гарвард, Пресвитерианская теологическая семинария, Палата представителей штата — и в самом деле выглядит оригинально. Чего не скажешь о главной его идее: дескать, коррупция в элитах искажает все аспекты американской жизни.

*"По словам Таларико, коррумпированная политическая система, захваченная миллиардерами, служит тем, кто у власти, а не простым американцам. Так, по его мнению, когда внешняя политика США служит интересам нефтяных магнатов или бомбит детей за границей, это всё та же самая коррумпированная система, которая привела к сокращению финансирования школ и недоступности медицинского обслуживания внутри страны"*, — описывают предвыборную программу священника авторы ECFR.

Это не всё. Таларико критиковал похищение Мадуро, высказывается против войны в Иране и пеняет Трампу, что она началась без одобрения Конгресса. Отказался брать деньги у Американо-израильского комитета по общественным связям, потому что это означало бы внешнее влияние. Доходит Таларико и до крамолы:

*"Свою успешную кампанию по выдвижению в Сенат он построил на аргументе о том, что самый большой раскол в Америке — это противостояние не левых и правых, а богатых и бедных. Внешняя политика идеально вписывается в эту схему. Решения принимают власть имущие. Все остальные расхлебывают последствия"*.

▪️ Не исключено, что мы наблюдаем восхождение нового "вменяемого кандидата от Демпартии". Но если бы такого кандидата не было, его нужно было бы придумать. Таларико молод (1989 г.), но умеет разговаривать с консервативной аудиторией. Позиционируется как объединитель на фоне *предчувствия гражданской войны*. В меру религиозен — работает с американской глубинкой. Но одновременно прогрессивен — устраивает базу избирателей. Умеренный по тону — не раздражает элиту.

**Для партии синих это очень важный типаж после провала 2024–2025 годов, когда стало ясно, что чисто либеральная повестка проигрывает, неоконская внешняя политика не мобилизует базу, а геронтократия отталкивает сама по себе.** Пока что рано видеть в Таларико будущего кандидата в президенты США, но его явно начинают продвигать. Победа на праймериз в Техасе, внимание ведущих СМИ, обсуждение в трансатлантических think tanks — всё намекает на поддержку и большие надежды со стороны части элиты.

▪️ Всё это, увы, практически не оставляет шансов на вменяемость г-на Таларико по "русскому вопросу". Достаточно сказать, что на его официальном сайте среди приоритетов будущей работы в Сенате США [значится](https://jamestalarico.com/issue/foreign-policy/) *"углубление сотрудничества с НАТО, ЕС и другими союзниками"*. А про Украину написано так:

**"Обеспечить свободу и независимость Украины: поддержите меры, которые позволят Америке, Украине и нашим европейским партнёрам вести переговоры с позиции силы, чтобы обеспечить долгосрочную безопасность Украины, защитить стабильность в Европе и привлечь Россию к ответственности за последствия её агрессии".**  

Религиозность Таларико тоже специфична. Он поддерживает ЛГБТ-сообщество (экстремисты и террористы), выступает за т. н. "квир-теологию" и обвиняет "христианских националистов" в том, что они *"превратили Христа в вооружённого, ненавидящего геев, отрицающего науку, любящего деньги, разжигающего страх фашиста"*.

**Тем не менее, стоит понаблюдать за этим господином. Не как за каким-то "светлым пятном" в американской политике, разумеется. А как за человеком, который далеко пойдёт с такой-то риторикой.**  
