+++
title = "WSJ: Трамп отвлекает Иран — и одновременно стягивает силы на Ближний Восток"
id = 18090
date = 2026-01-16T16:14:55
source = "https://t.me/EvPanina/18090"
length = 4040
+++

Советники сообщили Трампу, что американцам потребуется больше военной огневой мощи на Ближнем Востоке — как для нанесения крупномасштабного удара по Ирану, так и для защиты своих войск в регионе и союзников, таких как Израиль, в случае ответных действий Тегерана, [пишет](https://www.wsj.com/world/middle-east/ttrump-iran-military-resources-0ddf8de9?mod=hp_lead_pos1) The Wall Street Journal со ссылкой на официальных лиц в Вашингтоне.

▪️ Президенту США доложили, что **крупномасштабный удар по Ирану с большой вероятностью не приведёт к падению правительства и может спровоцировать более широкий региональный конфликт**, добавляет газета. По словам тех же источников, на данный момент администрация Трампа собирается следить за тем, как Тегеран справляется с протестующими, прежде чем определиться с масштабами потенциальной атаки.

WSJ пишет, что Трамп пока не принял окончательного решения. Но уже распорядился привести военные силы в готовность на случай, если будет отдан приказ о масштабной атаке. При этом американские и ближневосточные чиновники считают, что **хозяин Белого дома может сознательно тянуть время, пока военные силы США перемещаются в регион**. Для перегруппировки им потребуется 5-7 дней. Издание напоминает: в июне 2025 года Трамп заявлял, что готов дать две недели на переговоры с Ираном по его ядерной программе, хотя план удара уже был одобрен.

▪️ Здесь следует обратить внимание на активность Израиля. Сегодня [состоялся](https://t.me/news_kremlin/7056) телефонный разговор Биньямина Нетаньяху с Владимиром Путиным: *"Обсуждены положение дел на Ближнем Востоке и ситуация вокруг Ирана... Подтверждена готовность российской стороны и впредь предпринимать соответствующие посреднические усилия, содействовать продвижению конструктивного диалога с участием всех заинтересованных государств".*

Ранее, в декабре, буквально перед самыми протестами, Тель-Авив через Москву передавал Тегерану, что не будет наносить удары по Ирану, если Израиль не будет атакован первым. Иран ответил, что тоже воздержится от упреждающей атаки. Похожее сообщение от израильских властей было и в октябре. Израиль в данной ситуации преследует очень важную для себя цель — избежать иранского ответа по своей территории, если США всё же нанесут удар.

▪️ В целом, **вариант исключительно американского удара по Ирану представляется весьма вероятным. Это могло бы помочь вывести достаточно уязвимый Израиль из-под ответного огня.** Дело в том, что Вашингтон не сильно опасается ответных мер Тегерана с учётом истории его прошлых симулятивных атак по американским базам на Ближнем Востоке — с предварительным уведомлением и без потерь среди военных США.

Кроме того, Трамп так предупредил насчёт ударов Ирана по американским объектам: *"Если они это сделают, мы нанесём им удары такой силы, какой они ещё никогда не испытывали, и они даже не поверят в это".* **В таком контексте речь может идти и о применении американского ядерного оружия.**

Поэтому в глазах Тегерана наиболее желательная и уязвимая цель — это Израиль. По нему-то и можно ударить в ответ на любую американскую атаку. И в Тель-Авиве хорошо об этом известно.

▪️ Если судить по существу, то Иран может проиграть ещё до начала американской агрессии, пойдя на поводу требований США по протестующим. Если на иранской территории начнут действовать американские правила, это станет верным путём к поражению. Единственное спасение Ирана — максимально жёсткие, но справедливые действия против участников террористических атак на государственные и правоохранительные органы. Причём прямо сейчас. Не ждать пока подойдёт авианосная ударная группа USS Abraham Lincoln из Южно-Китайского моря.

**Отказ от жёсткого наказания участников беспорядков, выступивших с оружием в руках, продемонстрирует, что и в ответном ударе Тегеран ограничится симуляцией. Это гарантирует очередные удары Америки по иранской территории.** Как и очередные протесты с оружием в руках, поддерживаемые израильскими и американскими спецслужбами. Так как будет уверенность, что по требованию США за это не сильно накажут.

Кто задаёт правила, тот в конечном итоге и выигрывает войну. России следует учитывать данную стратагему в ведении СВО.
