+++
title = "Разведка США подталкивает Трампа к удару по Ирану"
id = 18150
date = 2026-01-27T12:33:01
source = "https://t.me/EvPanina/18150"
length = 2493
+++

Хозяин Белого дома получил от разведки США множество отчётов, указывающих на ослабление позиций правительства Ирана, [пишет](https://www.nytimes.com/2026/01/26/us/politics/trump-reports-iran-government.html) The New York Times со ссылкой на информированные источники. Эти отчёты свидетельствуют о том, что иранские власти якобы находятся в самом слабом положении с тех пор, как в результате революции 1979 года был свергнут шах.

▪️ Газета уточняет, что протесты, вспыхнувшие в Иране в конце 2025 года, согласно сообщениям, потрясли некоторые круги в Тегеране. Особенно когда они охватили районы страны, которые, по мнению официальных лиц, были оплотом поддержки аятоллы Али Хаменеи. На данный момент протесты утихли, но Тегеран остаётся в сложном положении, добавляет NYT. **В отчётах американской разведки также неоднократно подчёркивалось, что в дополнение к протестам экономика Ирана крайне слаба.**

При этом пока неясно, какие шаги может предпринять администрация Трампа, добавляет NYT. Однако американские военные наращивают силы в регионе. Переброшены 12 истребителей F-15E, дополнительные системы ПВО/ПРО Patriot и THAAD. Пресс-служба Центрального командования США (CENTCOM) сообщила 26 января, что авианосная ударная группа во главе с атомным авианосцем Abraham Lincoln прибыла в зону ответственности командования на Ближнем Востоке в западной части Индийского океана. В составе АУГ — три корабля, несущие крылатые ракеты Tomahawk.

▪️ Конечно, такие доклады американской разведки, если верить публикации NYT, подталкивают Трампа к очередной агрессии против Ирана. Как формируются такие выкладки? Например, с помощью "Моссада", руководитель которого Давид Барнеа посетил США 16 января для переговоров по ситуации вокруг Ирана.

С другой стороны, **Трампа особо и не надо подталкивать к войне с Ираном**. Достаточно вспомнить, как он радовался убийству Касема Сулеймани 3 января 2020 года, совершённому по его приказу. А также операции "Полуночный молот" — ударам по объектам ядерной программы Ирана, проведённой по его же приказу 22 июня 2025 года.

Ранее мы [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/18096) на то, что Израиль по максимуму использует фактор "самого произраильского президента США". И не будет ждать, а попытается действовать немедленно — пока Трамп ещё имеет аппаратный вес и не ослаблен возможными негативными результатами промежуточных выборов в Конгресс США. **Тем более, что после провала в Миннесоте Белому дому весьма желательно отвлечь внимание американской публики на "маленькую победоносную войну". Так что вероятность очередной агрессии США против Ирана крайне велика.**
