+++
title = "EUISS: Европе нужна собственная финансовая система, независимая от США"
id = 18103
date = 2026-01-19T18:37:21
source = "https://t.me/EvPanina/18103"
length = 2962
+++

Как [сообщает](https://www.iss.europa.eu/publications/commentary/europes-underestimated-weak-spot-financial-dependence-us) Стивен Эвертс из Института исследований в области безопасности Европейского союза (EUISS), европейцы обсуждают Украину, гибридные угрозы и Трампа, но пропускают более опасную тему — финансовую зависимость Европы от США.

▪️ Эвертс делает логичное предположение: **если Трамп уже ломал международную систему безопасности, то он может попытаться использовать в качестве инструмента финансовую систему**. То есть, как обычно, нарушить правила, подорвать институты и использовать долларовые зависимости против партнёров. После чего автор подводит к идее, что устойчивость доллара и финансового доминирования США держится на доверии и институтах, однако признаки эрозии ускоряются из-за атаки Белого дома на независимость ФРС и огромного дефицита американского бюджета (свыше $2 трлн в год, 6,2% ВВП).

К тревожным сигналам Эвертс относит и то, что Китай выпустил долларовые бонды с доходностью на уровне US Treasuries при худшем рейтинге — и получил спрос примерно в 30 раз выше предложения. То есть КНР начинает теснить США на американском же финансовом поле. При этом для Европы, отмечает аналитик EUISS, проблема ещё более остра. ЕС глубоко встроен в американскую систему, а европейские банки и фонды держат более $3 трлн в тех же трежерис.

Рекомендация ожидаемая: **Европа должна снизить односторонние зависимости и усилить роль евро как резервной и транзакционной валюты**. Совместный кредит Украине в размере €90 млрд Эвертс видит шагом в *"правильном направлении"* и доказательством того, что совместные займы в евро укрепляют автономию Европы.

▪️ Скорее, речь тут идёт в лучшем случае о декларации неких шагов, а не о самих шагах. Поскольку после заявлений о €90 млрд для Киева так и осталось неизвестным, кто их даст и когда конкретно. По-крупному же Эвертс ошибается в двух вещах. **Зависимость Европы от США — это часть системы, а вовсе не "хотелки" Трампа.** Вашингтон применяет финансовые инструменты в своих интересах безо всякого Большого Дональда: последний просто делает это грубее и громче, чем могло быть при другом президенте . То есть проблема Европы — вовсе не в Трампе, а в американском контроле над ключевыми финансовыми узлами.

Но **ключевой барьер для финансового суверенитета ЕС — отсутствие не идей, а единого центра финансового управления**. Тот новый кредит Украине, о котором пишет аналитик EUISS, говорит о том, что Европа может занимать в евро — но не отрицает того факта, что её финансовый рынок всё равно связан с долларовой системой. При этом доступ к долларовой ликвидности и долларовой инфраструктуре остаётся критичным, а американские ключевые точки (юрисдикция, банки, клиринг) выступают как рычаги Вашингтона.

Без трансформации ЕС в структуру, в которой финансово-политическая власть будет более централизованной, никакая европейская автономия не состоится. А с учётом числа лоялистов Трампа в Европе (Орбан, Навроцкий, Мелони и др.), было бы странно, если бы такую централизацию ей было позволено создать.
