+++
title = "19FortyFive (США): Америка предаёт партнёров. Дальше ей будет сложнее"
id = 18145
date = 2026-01-26T15:01:35
source = "https://t.me/EvPanina/18145"
length = 3787
+++

Предательство партнёров — уже не исключение, а определяющая черта американской внешней политики, [утверждает](https://www.19fortyfive.com/2026/01/to-ally-with-the-united-states-is-a-big-mistake/) на страницах военизированного портала 19FortyFive небезызвестный Майкл Рубин из Американского института предпринимательства. И виноват в этом, как считает автор, в первую очередь Трамп.

▪️ **Поводом для возмущения Рубина стали недавние события в Сирии. Там США фактически отказались защищать курдов, вместе с которыми долгие годы "осваивали" нефтяные месторождения на севере страны.** В последние недели окрепшие силы новых властей Сирии отбили у курдов ряд ключевых точек — но американцы так и не вмешались.

Если бы США ранее не вступили в союз с сирийскими курдами, то, скорее всего, либо террористы "Исламского государства" (запрещено в РФ) по-прежнему контролировали бы территорию Сирии, либо в борьбе с ним погибли бы сотни американцев, пишет автор. По его мнению, *"этот факт делает ещё более постыдным то, что Трамп бросил курдов на произвол судьбы"*, оправдывая решение тем, что курды действовали исключительно в своих интересах.

*"Бесстыдство, с которым Трамп и его посланник Том Баррак умывают руки, по сути, давая зелёный свет на резню, служит предупреждением для всех остальных групп, которые в будущем могут задуматься связать свою судьбу с США в рамках контртеррористического или геополитического сотрудничества"*, — выносит вердикт аналитик.

▪️ Конечно, предательство не является чем-то новым во внешней политике США, напоминает автор. Он приводит в пример разрыв отношений с Тайванем в 1978 году в пользу дружбы с КНР и недавний вывод американских войск из Афганистана. В последнем, как ни странно, Рубин тоже винит Трампа. Дескать, 29 февраля 2020 года именно он назначил дату завершения миссии в Афганистане, так что *"последующий крах афганского правительства был предсказуем"*.

Да, признаёт аналитик, в афганском провале немножко виноват и Байден. И всё же **Трамп "чуть ли не радовался, когда бросал украинцев на произвол судьбы", а его сторонники по MAGA, "похоже, наслаждались шоком от предательства" в отношении Киева**. В вину Трампу Рубин ставит и сдачу Индии, и даже историю с Гренландией. Поскольку, мол, Дания была *"одним из самых преданных и активных союзников США"*.

*"Союзы — это браки, в которых бывают взлёты и падения. США теперь пребывают "в разводе", вооружившись своей стратегической доктриной, которая основана на интрижках на одну ночь. Возможно, они могут расплачиваться за будущие услуги посуточно или помесячно, но наиболее подходящие партнёры теперь будут смотреть на США с отвращением. После ухода Трампа его наследие станет уроком: вступать в союз со Штатами — это стратегическая глупость"*, — резюмирует Рубин.

▪️ С исторической точки зрения, проще сказать, кого США (как и Британия) не предавали. Но тут важнее другое. Понятно, что г-н Рубин выражает линию глобалистов, так что его зацикленность на вине Трампа во всех бедах не удивляет. Однако на самом деле **ставка Вашингтона на стратегическое предательство собственных "сукиных сынов" — не результат эксцентричного поведения конкретного Трампа, а адаптация к падению американской ресурсной базы**.

США входят в фазу относительного стратегического сжатия — когда долг растёт, промышленность восстанавливается медленно, а "вечные войны" приносят больше издержек, чем прибылей. В такой ситуации прежняя модель глобального постоянного присутствия становится для Вашингтона экономически и политически нецелесообразной. Поэтому он поддерживает вчерашних союзников ровно до тех пор, пока это напрямую усиливает американскую позицию.

**В глазах Белого дома, тот или иной альянс перестал быть долгосрочным обязательством и превратился в чисто тактический инструмент. Собственно, это наблюдалось и раньше — просто Трамп не тратит время на "ритуальное оформление" процесса.**  
