+++
title = "Carnegie Foundation: Украина больше не боится Белоруссию — она сама её атакует"
id = 18241
date = 2026-02-10T16:02:40
source = "https://t.me/EvPanina/18241"
length = 3359
+++

Украина неожиданно активизировала свою политику на белорусском направлении, но не через диалог с официальным Минском, как это делают США, а через сближение с его противниками, [пишет](https://carnegieendowment.org/ru/russia-eurasia/politika/2026/02/ukraine-belarus-opposition-dialog) Артём Шрайбман из Carnegie Foundation (признан нежелательным в РФ). И это, отмечает, аналитик, нечто новое: до сих пор Киев стремился без необходимости не провоцировать Минск во избежание усиления его военной помощи в адрес России. Но теперь от прежней сдержанности решено отказаться — в пользу поддержки белорусской оппозиции.

▪️ Поскольку сам Шрайбман относится к этой же поддерживаемой Киевом категории, то его мнение по-своему ценно. Он сам не понимает, какими могут быть следующие реальные шаги киевского режима. **Потенциал взаимной эскалации между Киевом и Минском остаётся либо в символических жестах, либо в настоящем военном обострении**, хотя в последнем автор сомневается. Однако, отмечает он, во время недавнего визита в Вильнюс Зеленский больше трети своего выступления посвятил Белоруссии, упоминая её в разных уничижительных вариантах. А затем провёл первую полноценную встречу со Светланой Тихановской, хотя ранее таких контактов избегал, причём инициативу в организации встречи проявил Киев.

К настоящему моменту Зеленский пригласил Тихановскую в Киев и объявил, что вскоре назначит спецпредставителя по работе с белорусской оппозицией. Глава МИД Украины Андрей Сибига тоже подтвердил, что белорусский трек заслуживает *"отдельной системной политики"*, анонсировав развитие отношений с оппозицией, новые санкции и *"попытки привлечь Лукашенко к международной ответственности"*.

Если Киев рассчитывает на то, что поддержка БЧБ-оппозиции в изгнании позволит ему влиять на настроения белорусов в Белоруссии, то это будет не слишком выполнимой задачей, признаёт Шрайбман. Потому что Тихановская — и так "за Украину", а *"достучаться до остальных помешает засилье российской и белорусской пропаганды"*.

▪️ Почему же Зеленский ведёт себя так заносчиво в отношении Белоруссии? Как намекает тот же Шрайбман, причина в том, что **у ВСУ, в отличие от белорусской армии, есть боевой опыт, да и "способность Украины своими дронами и ракетами поразить любую точку в Беларуси тоже добавляет Киеву уверенности"**. Однако насчёт "Зачем?" — вопросов больше. Вплоть до того, полагает аналитик, что отношение Зеленского к Минску является следствием разворота Киева от США к Европе. Дескать, рассчитывая на поддержку ЕС и скорое вступление в него, Украина синхронизирует с Брюсселем и свою белорусскую политику.

Во всех этих теориях есть одно слабое место — это горизонт планирования. Когда Украина вступит в ЕС, никому толком не известно. Портить же отношения с северным соседом ради перспективы непонятного горизонта было бы глупо. Кроме того, неужели у Зеленского есть основания полагать, будто у него есть несколько лет для планирования игры вдолгую? Украинский кризис может быть разрешён несколько быстрее. После чего любые киевские проекты по "украинизации" Белоруссии будут свёрнуты.

**В любом случае, если раньше у официального Минска были формальные основания занимать нечто вроде нейтралитета по украинскому вопросу, то теперь опасность со стороны киевского режима должна стать очевидной.** Кто гарантирует, что следующим шагом Киева не станет попытка вторжения в Белоруссию батальоном имени какого-нибудь коллаборанта с целью свержения законного правительства?
