+++
title = "Россия испытывает наземную версию крылатой ракеты Х-101"
id = 18452
date = 2026-03-18T18:16:40
source = "https://t.me/EvPanina/18452"
length = 1810
+++

Испытания, по имеющейся информации, [идут](https://t.me/milioptimist/584) с 2025 года. Х-101 — это стратегическая крылатая ракета воздушного базирования. Её дальность полёта составляет 5500 км. Масса боевой части — 400 кг. Вплоть до сегодняшнего дня её носителями выступали стратегические бомбардировщики Ту-95 и Ту-160. Зачем же понадобилась наземная версия?

▪️ Дело в том, что сегодня о любом взлёте нашей стратегической авиации противник получает информацию в режиме реального времени. Тогда как Х-101 наземного базирования обладает гораздо большей скрытностью. И, соответственно, внезапностью удара.

Стоит добавить, что наземная версия этой ракеты, естественно, может не только применяться в ходе СВО, но и **стать частью нашего военно-технического ответа на развёртывание ракет средней и меньшей дальности США в Европе и Азиатско-Тихоокеанском регионе.** Следует учитывать и то, что у Х-101 есть "сестра-близнец" в виде Х-102, но только с термоядерной боеголовкой. По открытым данным, её мощность составляет 250 килотонн. Так что развёртывание этой системы в наземном варианте повысит уровень нашего ядерного сдерживания.

▪️ Вообще говоря, **идея унификации средств поражения для развёртывания на воздушных, морских и наземных платформах очень хороша**. Это экономит средства, упрощает производство и снабжение войск, а также обучение личного состава. Работа в этом направлении ведётся давно. Например, гиперзвуковой ракетный комплекс воздушного базирования "Кинжал" сделан на основе квазибаллистической ракеты для ОТРК "Искандер".

Кстати, уже [обращалось внимание](https://t.me/EvPanina/18363), что было бы неплохо "приземлить" и новую ракету для стратегической авиации — т. н. "Изделие-30". Это недорогой аналог Х-101 с дальностью полёта до 1500 км и массой боевой части около 800 кг. Нелишним было бы сделать версию "Изделия-30" и со специальной боевой частью.
