---
title = "Без заголовка"
id = 24
date = 2019-07-18T18:35:22
source = "https://t.me/EvPanina/24"
length = 2185
---

[Предложения В.В. Володина](https://t.me/akashevarova/2726) по изменению Конституции в части усиления роли парламента при формировании Правительства крайне назрели. Это необходимо не только в части формирования Кабинета. Сегодня крен полномочий в сторону исполнительной ветви власти имеет крайне негативные последствия, и является одной из главных причин провалов в экономике. Не исполняются законы, указы Президента, государственные программы, нацпроекты. Это стало чуть ли не нормой при полной безнаказанности и бесконтрольности. Иными словами, отсутствует баланс сдержек и противовесов, и эта вседозволенность, как раковая опухоль, разъедает всю систему госуправления, создает почву для коррупции. Необходимо конституционно закрепить права парламента осуществлять парламентский контроль, одной из эффективных форм которого должно стать парламентское расследование. В США президентская форма правления, как и в России. Там по Конституции, принятой в 1787 году, Конгресс имеет обширные полномочия по контролю и расследованию деятельности исполнительной власти. Специальные комиссии Конгресса расследуют случаи мошенничества, коррупции, срывов выполнения федеральных программ и даже некомпетентное управление. Результаты расследований становятся достоянием общественности, а окончательно юридическое решение принимает суд. Так действует принцип разделения властей и одновременно их взаимозависимости. В нашей Конституции эти важнейшие механизмы отсутствуют. Понятно почему. В 1993 году в Конституционном совещании по подготовке текста ныне действующей Конституции, в работе которого мне довелось участвовать, у нас была главная задача – сохранить страну. Поэтому основные дискуссии шли вокруг навязывавшихся статей, которыми фактически вводилось конфедеративное устройство страны – союз суверенных независимых республик с предсказуемым результатом утраты Россией своей государственности. Это удалось остановить. Но сейчас, 25 лет спустя, мы должны, исходя из сложившихся реалий и имеющегося опыта, отбросить все то, что тормозит наше развитие. Конечно, на этом пути устранение дисбаланса между законодательной и исполнительной ветвями власти – шаг важный, но далеко не единственный. И надо не бояться эти шаги делать.
