---
title: "Без заголовка"
id: 98
date: 2019-12-31T17:10:53
source: "https://t.me/EvPanina/98"
length: 1651
---

Депутат Рижской думы от Новой консервативной партии Эва Мартуза предложила сделать общение клиентов с работниками государственных и частных компаний на русском языке платным.

 "Сколько у нас стоит услуга переводчика с латышского на русский? Тариф — 10 евро за 5 минут. Не понимаешь язык (латышский) – плати за перевод. Работа переводчика должна оплачиваться", — написала Мартуза в Twitter".

Что можно сказать этому поводу?

К сожалению, на сегодняшний день носители русского языка являются самой многочисленной группой в мире, подвергающейся дискриминации по языковому признаку.

На наших глазах миллионы людей лишаются права на образование на родном языке, закрываются русскоязычные СМИ, создается атмосфера агрессии и ненависти по отношению к русскоязычным.

Систематически нарушаются базовые документы в сфере прав человека, игнорируются положения статей 26 и 27 Международного пакта о гражданских и политических правах, в соответствии с которыми запрещается дискриминация в том числе по признаку языка и национального происхождения, а этническим меньшинствам дается право свободно пользоваться родным языком.

Но даже на фоне всего то, что мы видели на Украине и странах Балтии, предложения латышского политика заставить русскоговорящих граждан платить своего рода "дань" за использование русского языка в преимущественно русскоязычной Риге выглядит чудовищно.

При этом в нынешним году Латвия вошла в тройку самых бедных стран ЕС, страна испытывает серьезные экономические трудности.

Однако вместо того, чтобы заниматься развитием страны, рижские депутаты культивируют образ врага в лице русскоязычного населения, сеют межнациональную рознь.
