+++
title = "Без заголовка"
id = 17
date = 2019-06-20T23:26:08
source = "https://t.me/EvPanina/17"
length = 1669
+++

Вторая проблема, тесно связанная с первой, – полное отстранение общества от решения местных проблем, от контроля за местными финансами, от контроля за выполнением даже принятых решений, то есть от всего. Отсюда полная безнаказанность и бездеятельность местной бюрократии, хотя, конечно, не во всех регионах так, но в целом система местного самоуправления порочна. И здесь я не могу не вспомнить, как 1990-х годах я, будучи руководителем Российского земского движения, предлагала создавать наше местное самоуправление на основе земских традиций: минимум чиновников, максимум общественного участия в решении местных вопросов. Тогда администрация Ельцина посчитала, что я призываю к возрождению Советов. Все мои предложения были перечеркнуты. В 1995 году, выступая в Кремле на Всероссийском совещании по местному самоуправлению, я предупреждала, что в случае муниципализации страны в продавливаемом местной бюрократией виде, нас ждет разгул коррупции и произвола. Сейчас заговорили о земских врачах и учителях. Может пора вернуться и к земским принципам местного самоуправления, главная суть которых – участие всех социальных групп населения, проживающих на данной территории, в принятии решений и контроле за их реализацией чиновниками. Это не «карманные» муниципальные советы, как сейчас. Да и чиновников немного, как это было в земских управах. Аналогичная система управления на местах используется во Франции, в Швейцарии, в других странах, а уж нам-то сам бог велел.

Сегодняшняя прямая линия Президента показала невозможность отрегулировать все проблемы одним человеком. Страна должна пойти вперед и очиститься от раковой опухоли безнаказанности и неэффективности.
