+++
title = "Без заголовка"
id = 56
date = 2019-10-19T16:07:59
source = "https://t.me/EvPanina/56"
length = 1928
+++

Чубайс опять отличился. Вернее, отличился он еще в июне, предложив ввести «углеродный налог», чтобы якобы стимулировать промышленников сокращать вредные выбросы. На основе этого сомнительного предложения Минэкономразвития уже подготовил законопроект. Понятно, что налог этот в итоге ляжет на плечи конечных потребителей энергии, то есть на плечи всех граждан России.

И при этом наблюдается прелюбопытная ситуация. Мировое экологическое движение уже давно используется мошенниками в качестве инструмента для борьбы с экономическими конкурентами. Торговля квотами на выброс стала выгодным бизнесом. В этих аферах замечены и Альберт Гор (бывший вице-президент США), и Йошка Фишер (бывший министр иностранных дел Германии, тогда – лидер немецких «зеленых»). Последний «отличился» еще и разгромом немецкой атомной энергетики, а сейчас спокойно живет на заработанные за все это деньги в США.

В этих нечистоплотных аферах уже дети в ход пошли. Все мы видели выступления Греты Тунберг. Она очень честная, принципиальная девочка, действительно болеющая душой за экологию. Но тех, кто сделал ее орудием в своих руках, не остановили ни возраст Греты, ни особенности ее психики, что выглядит особенно омерзительно. Все эти предложения по торговле квотами на выброс углеводородов не имеют ничего общего с реальной борьбой за чистоту нашей планеты.

Теперь еще и Чубайс с Орешкиным. Понятно, что единственная цель такого законопроекта – бизнесинтересы конкретных лиц. Почему за это должны платить обычные российские граждане?Такой закон не должен и не будет  принят. А вот реализация федеральных и региональных программ по решению проблем со свалками, по созданию экологически чистых предприятий по утилизации мусора, по строительству очистных сооружений, восстановлению инженерной инфраструктуры, чтобы не было техногенных катастроф, как сегодняшний прорыв дамбы в Красноярском крае, — это, действительно, задачи первоочередной важности.
