---
title = "Без заголовка"
id = 28
date = 2019-08-14T18:11:02
source = "https://t.me/EvPanina/28"
length = 1850
---

Предложение запретить эксплуатацию старых машин звучит, по меньшей мере, цинично. У нас личный автомобиль давно уже не роскошь и не только средство передвижения, а зачастую и кормилец. Сколько на этих стареньких авто перевозится с дачных участков картошки, огурцов, помидоров, солений, варений для всей семьи! Сегодня, когда у многих людей не хватает денег на продукты питания, лишить их автомобиля-всё равно, что в исторические времена забрать лошадь у крестьянина. А безлошадный крестьянин переставал им быть и становился люмпеном. Госдума никогда не поддержит такой законопроект, если он будет внесён на рассмотрение.

Выход в другом. Надо законодательно принять утилизационную программу с выделением необходимых бюджетных ресурсов. Тем более, что мировой опыт себя успешно зарекомендовал. В 2009 году такие программы стартовали во многих странах: в Германии, Франции, Испании, Словакии, США, Японии, других. При замене старого автомобиля на новый автовладельцам начислялись утилизационные бонусы в виде купонов на сумму от 2,5 — 4 тысяч евро ( в разных странах по-разному) до 4 тысяч долларов в США плюс налоговый вычет. Средства выделялись из госбюджетов. Например, в Штатах было выделено 3 миллиарда долларов. Но и экономический эффект был немалый, как в части поддержки авторынка, так и по получению вторичного сырья. Только за 2009 год полученной от утилизации старых автомобилей стали в США хватило бы на производство 13 миллионов новых автомобилей. В Германии утилизационной программой воспользовались более 9 миллионов человек. Для нас реализация такой программы может быть реальным способом решения не только экологических и социальных проблем, но и действенным средством для развития всей экономики, ведь автопром-одна из наиболее кооперационных отраслей с высоким мультипликативным эффектом.

<https://ria.ru/20190814/1557483174.html>
