---
title: "Без заголовка"
id: 43
date: 2019-09-30T20:50:16
source: "https://t.me/EvPanina/43"
length: 3647
---

Председатель Комитета по разведке Палаты представителей Конгресса США, демократ от штата Калифорния, Адам Шифф заявил, что намерен получить записи переговоров президентов Трампа и Путина. На Украине от своих американских покровителей не отстают, на сайте президента Украины появилась петиция с требованием опубликовать стенограмму телефонных переговоров Путина и Зеленского.

Чего еще потребует потерявшая ощущение реальности демшиза из США? Прямую трансляцию совещаний Трампа в Овальном кабинете Белого дома? Чего от Зеленского потребуют на Украине, не хочется даже представлять. Антитрамповская часть американского истеблишмента близка к отчаянию, поэтому готова пустить под откос всю современную дипломатию и взаимоотношения между государствами в целом. Американских «бешеных» клинтоновцев даже не волнует, что в переговорах Трампа с Путиным была еще и российская сторона, обнародование содержания переговоров за закрытыми дверями без согласия России сделает любые переговоры с американцами бессмысленными. Или штатовские демократы предлагают вырабатывать международную политику в теледебатах между президентами?

Это можно было бы назвать бредом, если не знать, что так яростно защищает та часть американской элиты, которая выступает против Трампа. А речь идет о триллионах долларов и мировом экономическом господстве без всякой политической ответственности. Эта часть элиты, которую американской можно назвать только «по прописке», создала основанную на долларе глобальную экономику, выкачивая из всего мира невиданные богатства. Американская промышленность при этом пришла в упадок, вызвав деградацию американского «среднего класса», но глобализаторскую элиту жизнь простых американцев не интересует, когда речь идет о триллионных доходах.

И тут появляется Трамп, заявляющий, что американские доллары должны вернуться в США и работать на благо американского народа. Более того, Трамп не скрывает, что является врагом глобализации. На сессии Генеральной Ассамблеи ООН он заявил: «Будущее принадлежит не глобалистам. Будущее принадлежит патриотам». Понятно, что «капитаны» глобальной экономики не остановятся ни перед чем, чтобы уничтожить Трампа как президента. В ход идет все, даже лживая социология. Канал Си-Би-Эс (давний рупор демократов) опубликовал данные своего опроса, согласно которым 55% американцев одобряют импичмент Трампа. Но незадача. Примерно в это же время был проведен опрос Квиннипэкского университета, согласно которому импичмент одобряют 35%, а против импичмента 57%. При этом ни один американский университет в симпатиях к Трампу не замечен. Так что ложь почтенного американского телеканала очевидна. Однако деньги глобальной экономики не пахнут.

Все это было бы внутренними американскими дрязгами, если бы США не являлись по факту все еще самым могущественным государством мира, внутренние конфликты которого отражаются на всем мире. А вражда между американскими противоборствующими лагерями пошла не на жизнь, а насмерть. Сегодня Трамп предложил арестовать Адама Шиффа за госизмену, обвинив последнего в преднамеренной лжи. Понимание того, что миру нужны защитные механизмы от теряющего могущество и самообладание американского глобализма, приходит во многих странах. И Россия, словами Лаврова, предложила пути поиска такого механизма через защиту международного права от посягательств Запада, который пытается заменить международно-правовые нормы ситуативными «правилами». Таким «правилам» не место в мировой политике. Неслучайно после выступления Лаврова на Генассамблее ООН к нему выстроилась очередь из желающих пообщаться. Это дает надежду, что новые механизмы защиты международной безопасности будут созданы.
