+++
title = "Без заголовка"
id = 94
date = 2019-12-26T15:29:11
source = "https://t.me/EvPanina/94"
length = 3950
+++

Сейчас на различных дискуссионных площадках обсуждается вопрос о внесении изменений в действующую Конституцию.

Собственно говоря, этот вопрос с 1993 года не сходил с повестки дня. И это понятно. Нынешняя российская Конституция разрабатывалась в сложной политической обстановке.

В рамках Конституционного совещания, участником которого мне довелось быть летом 1993 года, шла ожесточенная борьба между пришедшими к власти сторонниками прозападного либерального курса, фактически продвигавшими идею конфедерализации страны, и теми, кто отстаивал традиционные российские ценности. Остроту добавлял «парад суверенитетов» национальных республик в составе РФ, который после призыва Ельцина «берите суверенитета, сколько сможете» получил дополнительный импульс. Реальной была угроза распада страны.

Поэтому ряд положений Конституции носил компромиссный характер, что не могло не ощущаться впоследствии и ощущается до настоящего времени.

В частности, следствием такого компромисса стали положения Конституции, регулирующие вопросы местного самоуправления, согласно которым управление на местном уровне является обособленным по отношению к системе государственного управления, а органы местного самоуправления не являются государственной властью.

Такие формулировки были пролоббированы только народившейся, но уже довольно агрессивной прослойкой мэров городов. Результат не замедлил себя долго ждать. Мы помним череду конфликтов между губернаторами и мэрами, сотрясавших российские регионы все девяностые и начало «нулевых» годов. Крайними же в этих конфликтах всегда оказывались простые люди. На сегодня одной из болезненных точек является оторванность местных властей от народа, о чем говорят многочисленные обращения в адрес центральной власти по вопросам сугубо местного значения.

Очевидно, что надо усиливать на местном уровне роль представительных органов и обеспечивать более широкое участие в них всех социальных групп населения, проживающих на данной территории. Собственно говоря, это и есть наш исторический земский опыт местного самоуправления.

Однако тогда, в 1993 году, вместо опоры на традиции победила идея «муниципализации всей страны».

Нуждаются, о чем многие говорят, в поправках и положения Конституции, установившие запрет на государственную идеологию. Но ведь без государственной идеологии не бывает государства! Любое государство имеет свою идеологию. Важно только, чтобы эта идеология не базировалась на идеологии какой-то одной партии. Например, в США государственная идеология, пришедшая из Британии. Только вместо «Британия превыше всего» — «Америка превыше всего. Она прививается гражданам США чуть ли не с пеленок. В России государственность традиционно держалась на коллективизме, общинности, любви к Родине.

Есть и другие положения Конституции, которые нуждаются в корректировке и уточнении.

Не разделяю точку зрения, согласно которой вносить поправки в действующую Конституцию нельзя. Основной закон страны – не «священная корова», а живой организм, который можно и нужно совершенствовать. Главное, чтобы поправки в Конституцию не обуславливались сиюминутными политическими интересами, а носили выверенный потребностями общества и государства характер.

Поэтому подготовку текстов таких изменений было бы правильно проводить в рамках специально созданной Конституционной комиссии, в работе которой принимали бы участие, наряду с учеными, юристами, другими специалистами, представители различных политических партий, как парламентских, так и непарламентских, ведущих общественных объединений, религиозных конфессий. И только так, планомерно, шаг за шагом, можно подготовить действительно продуманные поправки, которые необходимы обществу и которое, при помощи современных форм общественного обсуждения, должно принять в этом процессе непосредственное участие.

Давайте не будем забывать, что если Основной закон страны не прочувствован и не принят обществом, он никогда не будет «основным», никогда не будет работать.
