---
title: "Без заголовка"
id: 27
date: 2019-08-11T13:01:00
source: "https://t.me/EvPanina/27"
length: 4047
---

Хочу опять обратиться к истории. Не потому, что в дне сегодняшнем нет тем для обсуждения. А потому, что история даёт нам уроки, исключительно актуальные для понимания современной жизни. 11 августа исполняется 100 лет одному из самых поучительных событий в современной истории. В этот день в 1919 году в небольшом городке Веймар была принята новая конституция Германии. Её так и стали называть «Веймарской конституцией», а Германию «Веймарской республикой». Просуществовали эта конституция и эта республика до прихода Гитлера к власти в 1933 году.

А ведь, казалось, ничто не предвещало такой трагической развязки. Новая конституция Германии была самым прогрессивным основным законом того времени. Как же так получилось, что этот прекрасный документ породил не процветающую, свободную и демократическую Германию, а Гитлера и нацистскую диктатуру? Причин было несколько. И все они, усиливая одна другую, привели Германию и весь мир к катастрофе.

Возникает вопрос: почему в Веймаре, а не в столице Берлине? Дело в том, что Берлин еще не «остыл» от ноябрьской революции 1918 года, когда была свергнута монархия, а потом поднялось восстание коммунистов, потопленное вчерашними друзьями социал-демократами в крови. Поэтому было решено принимать конституцию в тихом, маленьком Веймаре. Страну раздирали внутренние противоречия, усугубленные поражением в Первой мировой войне. Новая конституция стала попыткой компромисса, однако это привело к сочетанию несочетаемого в самой сути государственного механизма. Так, было предусмотрено, что обычной ситуации Германия функционировала как парламентская республика (хотя был всенародно избранный президент), а в чрезвычайной ситуации решением президента она превращалась в президентскую республику (парламент сохранялся, но лишался всякой власти).

И эта бомба, заложенная в саму конституцию, взорвалась после начала мирового экономического кризиса 1929 года, в годы которого безработица в Германии превышала 60% трудоспособного населения. В стране росли радикальные настроения и слева, и справа. Раскол парламентских партий в Рейхстаге не позволял сформировать правительство, опиравшееся на парламентское большинство. Да депутаты и не искали этого компромисса, так как формирование правительства, согласно конституции, забрал себе президент, которым на тот период был престарелый фельдмаршал Гинденбург. Началась чехарда парламентских выборов. Рейхстаг собирался после выборов, не утверждал правительство, враждующие партии не могли и не хотели договариваться (а зачем, если все знали, что по конституции в этом нет необходимости), президент Гинденбург объявлял президентское правление и распускал Рейхстаг. И этот порочный круг повторялся снова.

А экономический кризис всё нарастал, радикализация общества усиливалась, нацисты стали самой крупной фракцией в Рейхстаге. Посчитав Гитлера лучшим вариантов из самых худших, которые остались, президент Гинденбург назначил Гитлера канцлером (главой правительства). Важно понимать, что ни в последовательно парламентской, ни в последовательно президентской республиках Гитлер не смог бы прорваться к власти. До 1933 нацисты никогда не получали на выборах абсолютного большинства и не имели шансов создать коалиционное большинство в Рейхстаге. Гитлер участвовал в президентских выборах, но проигрывал их, так как в стране была велика доля тех, кто был категорически против нацистов. Власть Гитлер получил «играя в напёрстки» с непоследовательными статьями конституции. Так конституционный паралич, созданный самой конституцией, привел к власти чудовище уничтожившее и конституцию, и права, и свободы, и демократию.

Этот поучительный случай мировой истории дает нам два главных урока:

1) свобода, не подкрепленная ответственностью, становится саморазрушительной,

2) несоблюдение баланса между законодательной и исполнительной властями крайне опасно для любой страны, а надежда на всесильного президента может привести к катастрофе, так как один человек не в состоянии «нести» на себе всё государство.

Хорошо известно: тех, кто не учит историю, она ПРОУЧИВАЕТ.
