---
title: "Без заголовка"
id: 87
date: 2019-12-11 16:46:59
source: "https://t.me/EvPanina/87"
length: 3342
---

Завтра в Британии начнутся парламентские выборы. Скажем прямо, что наше восприятие британской политики часто определяют стереотипы. Консерваторы, сторонники Вrexit вызывают у нас симпатии, а их оппоненты – лейбористы кажутся «пятой колонной» евробюрократии. На самом деле все далеко не так однозначно, как кажется. Да, Вrexit был массовым народным движением, в котором принимали участие низовые лидеры. Такие, как Найджел Фарадж, возглавляющий сегодня Партию Вrexit .

Люди хотели сохранить свои ценности, свою страну, свою идентичность. Однако искренность агитировавших за Вrexit лидеров тори, в том числе и Бориса Джонсона, который успел побыть мэром Лондона и войти в верхушку британских консерваторов, далеко не так очевидна. Едва ли ими двигал патриотический порыв. Скорее, нечто иное – трезвое осознание того, что Евросоюз вступает в глубокий кризис. И трансатлантическая связка с США сулит в перспективе гораздо больше выгод.

Хорош ли Вrexit для англичан? Скорей всего, да. Однако мы должны оценивать происходящее не с точки зрения интересов британских подданных (они сами о себе позаботятся), а с точки зрения национальных интересов России. А здесь важно не только и не столько то, какими будут отношения Британии с ЕС, а как правительство Ее Величества будет относиться к нашей стране.

Когда-то Борис Джонсон выражал симпатии к России, говорил о нашей стране с теплотой. И даже взятие Пальмиры при поддержке российских ВКС вызвало у него «двойственные чувства». Не забыв высказаться про «диктатуру Асада», он все таки не мог скрыть своей радости спасению исторического памяти и не отдать должное России в этой ситуации.

Но после «дела Скрипаля» Джонсона как будто подменили, временами он превращался в большего русофоба, чем одиозная Мэй. Хотя, казалось бы, куда уж больше... Практически ничего не сделал Джонсон для улучшения отношений с Россией и тогда, когда стал премьер-министром.

С другой стороны, лидер лейбористов Джереми Корбин, о котором у нас говорят и пишут довольно мало, являет собой интересный и нетипичный для британской политической системы тип партийного лидера.

Его подняли на щит левые лейбористы, недовольные цинизмом и лицемерием своей партийной бюрократии. И провели его в лидеры партии, несмотря на ожесточенное сопротивление партийной верхушки. Если посмотреть на биографию Корбина, то становится понятно, почему.

Во времена «рыночника» Блэра он почти пятьсот раз шел против своей фракции, отказавшейся от идеалов левых. Корбин дружил с Чавесом, выступал за роспуск НАТО, за улучшение отношений с Россией. Он с явной брезгливостью реагировал на истерию западных СМИ и политиков после присоединения Крыма к РФ. Он осуждал двойные стандарты во время событий на Украине.

Конечно, став лидером партии, Корбин ведет себя более сдержанно. Однако он – принципиальный человек, нонконформист, и ничто не говорит о том, что он изменил свою позицию по обозначенным выше вопросам.

Определяя свое отношение к предстоящим выборам, выскажемся так. У Джонсона, конечно, больше шансов на победу, но результат лейбористов ожидается внушительным. И с ними тоже нужно налаживать диалог. Ведь, как говорится, все яйца не кладут в одну корзину.

Тем более, есть вероятность, что ни одна из сторон не получит решающего большинства. Сам Джонсон признает, что у Британии есть реальный риск получить «подвешенный парламент».
