---
title = "Без заголовка"
id = 33
date = 2019-09-01T18:10:21
source = "https://t.me/EvPanina/33"
length = 3601
---

1 сентября исполняется 80 лет со дня начала Второй мировой войны. Трагическая дата в истории человечества. Жертвы той войны во много раз превысили потери Первой мировой. Классический пример того, как история повторилась в виде трагедии.

Сегодня же мы видим не менее классический пример повторения истории, теперь уже в виде фарса. На 31 августа – 1 сентября в Польше запланированы государственные мероприятия по случаю трагического юбилея. Приглашение получили руководители многих стран, даже Ангела Меркель, возглавляющая Германию – страну-агрессора. Россию не пригласили. Наверное, «политические карлики» из Польши и Прибалтики побоялись затеряться на фоне Президента России Путина. Сербию не пригласили: наверное, решили, что в начале 1941 года Германия не захватывала Югославию. Польское руководство выставило себя героем-интриганом как в дешевом водевиле. Показательно, что Трамп отказался участвовать в этой пошлой постановке, сославшись на надвигающийся ураган, хотя именно под Трампа основные торжества перенесли из Гданьска в Варшаву. Как говорится, шоу пошло не так.

Политическая авантюра польских лидеров понятна – выставить СССР агрессором и инициатором Второй мировой войны наравне с Гитлером. На каждом углу кричат, что Пакт о ненападении был сговором Сталина с Гитлером, забывая, что и у Англии, и у Франции, и у той же Польши такие пакты уже были, и правительства этих стран пытались натравить Германию на Советский Союз, чтобы потом поживиться на пепелище. Нацизм и марксизм были и остаются смертельными врагами, никакого «сердечного союза» между СССР и нацистской Германией не было и быть не могло. Более того, Альфред Розенберг, один из нацистских главарей, в своих дневниках (запрещенных на территории России как экстремистская литература) писал, что пакт Молотова-Риббентропа стал неожиданным идеологическим ударом для нацистского движения. Мы знаем, как болезненно на этот пакт отреагировала Япония-союзник нацистской Германии, которая в это время воевала с СССР на Халхин-Голе, и для которой этот шаг союзника был совсем неожиданным. Одним из последствий стало заключение Японией договора о ненападении с СССР и фактический отказ ею  от союзнических обязательств перед Гитлером. Так что Пакт о ненападении стал важной дипломатической победой Советского Союза, которая одновременно расстроила военный союз Германии и Японии, а также дала нашей стране жизненно необходимое время для модернизации вооруженных сил.

Это общеизвестные факты, с которыми никак Запад и их восточно-европейские сателлиты смириться не могут и пытаются переписать историю, представив белое черным. Ничего нового, как говорил Геббельс, чем чудовищнее ложь, тем скорее в нее поверят.

Однако, превращая историю начала Второй мировой войны в фарс, западные «интеллектуалы» не понимают, что фарс снова может обернуться трагедией. Мы как-то не заметили, что с подачи США и НАТО применение силы в международных делах стало привычной практикой. Даже в годы холодной войны такого не было. И не только из-за доктрины ядерного сдерживания между СССР и США. Было широкое и мощнейшее международное движение за мир, в которым участвовали многие авторитетные деятели науки и культуры (лидеры общественного мнения, как мы их сейчас называем) со всего мира, невзирая на идеологические различия. Пора и сейчас лидерам общественного мнения по всему миру вспомнить о своем предназначении – защищать мир, а значит ЖИЗНЬ. Возрождение международного движения за мир — насущная потребность , а не дежурное мероприятие в интересах чьей бы то ни было пропаганды. 80-летие Второй мировой войны – важный повод вспомнить об этом.
