---
title: "Без заголовка"
id: 21
date: 2019-07-05T15:48:30
source: "https://t.me/EvPanina/21"
length: 1770
---

Сегодня пришло сообщение о том, что Словакия предпринимает попытку самостоятельно отменить антироссийские санкции. Готовится соответствующая резолюция об отмене санкций, которая будет вынесена на рассмотрение парламента Словакии. Вполне возможно, что эта резолюция не пройдет, ведь на европейские государства оказывается огромное давление со стороны США.

Тем не менее это событие говорит о том, что многие европейские страны уже созрели для отмены экономических санкций против России. Да и с самого начала было очевидно, я неоднократно об этом писала, что санкции против нашей страны не только неэффективны, но и идут вразрез с экономическими, политическими и культурными интересами подавляющего большинства стран Европы. С той же Словакией Россию связывают не только экономические отношения, но и многолетние культурные и человеческие связи. То же самое можно сказать и про Италию с Францией. Да и немецкий бизнес не торопится уходить из России.

В своем недавнем посте о возвращении России в ПАСЕ, которое состоялось без всяких санкционных условий, я указывала на то, что в скором времени вопрос с отменой санкций против России, во всяком случае со стороны европейских стран, будет разрешен. Как раз сейчас мы и наблюдаем этот процесс. Словакия – это первая ласточка, попытки различных европейских стран отменить антироссийские санкции будут возникать все чаще и чаще.

Политика санкций и торговых войн никому не приносит выгод, кроме США, которые паразитируют на глобальной долларовой экономике. Однако долго и успешно воевать со всем миром Соединенные Штаты не смогут. Уже сегодня растет недовольство американской политикой в Европе, потому что США обращаются с европейскими странами как с вассалами. Такое отношение никого за рамками Америки не может устраивать.
