---
title: "Без заголовка"
id: 96
date: 2019-12-30 23:20:14
source: "https://t.me/EvPanina/96"
length: 1770
---

Вызывают тревогу события в Черногории, разыгравшиеся на фоне принятия скандального закона "О свободе вероисповеданий". В соответствии с этим законом которым значительная часть храмов и монастырей будет конфискована у канонической Сербской Православной Церкви и передана поддерживаемой властями раскольничьей группировке.

Вступление Черногории в НАТО, присоединение к санкциям против РФ, даже бездоказательные обвинения в адрес Москвы в подготовке переворота в стране в 2016 году, удивительным образом сочетаются с надеждой властей балканской страны на дальнейший рост турпотока из России.

Сегодня избиения священников, захваты храмов, уличные волнения, репрессии против оппозиционных политиков стали "визитной карточкой" Черногории, еще недавно гордившейся имиджем динамично развивающейся и гостеприимной страны, 70 процентов ВВП которой приносит туризм.

Теперь же Черногорию, вероятно, ожидает затяжной гражданский конфликт, развитие которого неминуемо скажется на привлекательности Черногории как туристического направления.

Сейчас Черногорию посещают сотни тысяч российских туристов, однако обострение обстановки в стране неизбежно приведет к сокращению турпотока.

Действия президента Черногории Джукановича уже давно идут вразрез с национальными интересами возглавляемой им страны. Гонения на каноническую Церковь могут стать последней каплей, подрывающей экономическую и социальную стабильность в балканском государстве.

Стоит напомнить и еще один факт. Попытки Джукановича лишить каноническую церковь ее храмов и монастырей нарушают международные обязательства, данные Подгорицей в 2006 году. Тогда после признания Сербией независимости Черногории ее правительство подтвердило неприкосновенность имущества Сербской Православной Церкви на территории страны.
