---
title: "Без заголовка"
id: 92
date: 2019-12-20T08:52:06
source: "https://t.me/EvPanina/92"
length: 3893
---

Сегодня в рамках саммита Евразийского экономического союза (ЕАЭС) в Петербурге состоится анонсированная ранее встреча Владимира Путина и Александра Лукашенко.

Недавно отмечалось 20-летие создания Союзного государства. Двадцать лет назад многим казалось, что распад постсоветского пространства необратим, что расколотые части большого целого никогда не соберутся вновь. Решение о создании Союзного государства стало своего рода «первой ласточкой», первым примером успешной интеграции на постсоветском пространстве. И, надо отдать должное Александру Лукашенко, это решение требовало от него и большого личного мужества, и готовности идти наперекор западному давлению.

Договоренности о создании Союзного государства дали импульс интеграционным процессам на всем постсоветском пространстве. Были созданы Единое экономическое пространство и Евразийский экономический союз.

Но на этом фоне успехи в построении самого Союзного государства оказались не столь велики. Как отметил вчера в ходе "Прямой линии" президент Путин, несмотря на определенные достижения, особенно в социальной сфере, многие вопросы строительства Союзного государства решены до настоящего времени не были.

Сейчас интеграционные процессы наконец-то вышли на новый виток. Разработана тридцать одна «дорожная карта», в которой речь идет о тщательно проработанной технологии интеграции практически во всех сферах: энергетика, финансы, промышленность, аграрный комплекс, связь, макроэкономика, налоговое регулирование, денежно-кредитная политика.

Однако возможность укрепления Союзного государства вызывает панику на Западе и среди прозападных сил. Оторвать Белоруссию от России — их стратегическая задача. Для этого они пытаются переписать историю, объявив Белоруссию «Великой Литвой», а русских — чуть ли не колонизаторами.

Всю эту идеологию продвигают 240 иностранных НКО, которые уже много лет изо всех сил стараются «перезагрузить» сознание белорусов и зомбировать их мифологией «польско-белорусского» или «литовско-белорусского» симбиоза.

Поскольку многие историю сегодня знают плохо, стоит напомнить о том, как все было на самом деле.

Как известно, выйдя от общего корня Древней Руси, после нашествия монголов предки нынешних русских и белорусов развивались по-разному. За сто с небольшим лет западно-русские княжества попали под власть Литвы.

Литовские князья какое-то время колебались между православием и католицизмом, но уже в 1389 году присягнули Папе Римскому. А православные предки современных белорусов оказались в подчиненном, приниженном положении.

Дальнейшее сближение Литвы с Польшей привело к еще большему ухудшению положения белорусов.

Люблинская уния 1567 года привела к полному поглощению Польшей Великого Княжества Литовского. С этого момента элита, шляхтичи, говорили только по-польски.

 Следующий удар был нанесен по православию.

 Брестская уния 1596 года стала началом жестоких гонений на православную веру, продолжавшихся вплоть до конца восемнадцатого века.

В 1696-м году польские власти запретили даже символическое использование западно- русского наречия в официальном обороте. Все делопроизводство и образование было переведено на польский.

Века под польским игом до воссоединения с Россией были тяжелым периодом в жизни белорусов. И когда после 1920-го года часть белорусских земель вновь оказались в составе Польши, отношение к белорусам не изменилось.

Широко известны выдержки из докладной записки польского губернатора Осташевского в министерство внутренних дел Польши. «Рано или поздно, все белорусское население подлежит полонизации. Они представляют из себя пассивную массу, без широкого народного сознания, без собственных государственных традиций», — писал польский колониальный чиновник.

Да, это было колонизация чистейшей воды. Если в 1919 году было около 400 белорусских школ, 2 учительские семинарии и 5 гимназий, то к 1938 году в Западной Беларуси все они были закрыты.
