---
title = "Без заголовка"
id = 42
date = 2019-09-25T12:53:43
source = "https://t.me/EvPanina/42"
length = 2163
---

Ведущая немецкая газета Die Welt разразилась намеками, что атака на нефтяные объекты Саудовской Аравии – это, якобы, происки России. Давайте разберемся: что же в регионе происходит, кто в этом виноват, и что делать?

Саудовская Аравия представляет себя невинной жертвой диверсии, однако, основной виновник нынешней напряженности на юге Аравийского полуострова – сама Саудовская Аравия. Именно она в 2015 году, как слон в посудную лавку, влезла в гражданскую войну, которая медленно тлела в Йемене. В результате этот братоубийственный конфликт вспыхнул с новой силой. Армия Саудовской Аравии точечными ударами не заморачивалась, бомбила буквально все, что движется, включая мирных жителей. Случаи массового убийства детей в ходе налетов саудовской армии подтверждены на уровне ООН. Однако статус союзника США спасает саудитов от обвинений в очевидных военных преступлениях. Такова цена за то, что Саудовская Аравия вообразила себя великой региональной державой.

Ответ йеменских радикалов не заставил себя долго ждать. Попытки все списать на Иран, обвинив его во всех грехах, лишний раз иллюстрирует ситуацию, когда вор громче всех кричит: «держи вора!» Правда же состоит в том, что Саудовская Аравия расплачивается за свой державный авантюризм. По иронии истории основной источник могущества саудитов (нефть) оказался их самым слабым местом. Выяснилось, что союзничество с Америкой вышло боком. Поставленные США комплексы ПВО «Пэтриот» оказались «дырявыми» и не защищают стратегически важные объекты нефтяной индустрии Аравийского полуострова.

В этой ситуации единственный способ достижения стабильности в данном регионе – это мирное урегулирование конфликта в Йемене с привлечением всех заинтересованных лиц, в том числе Ирана. Бряцание оружием ничего не даст, только вызовет новые жертвы среди мирного населения и волну новых вооруженных нападений на нефтяные объекты Саудовской Аравии. Однако, по-видимому, такое мирное урегулирование не входит в планы ястребов из Пентагона. Им нужно разжечь еще один очаг войны в этом взрывоопасном районе (коль скоро в Сирии такой очаг затухает), только так США могут сохранить свою гегемонию в мире, которая пошатнулась.
