---
title: "Без заголовка"
id: 3
date: 2019-05-28T19:09:01
source: "https://t.me/EvPanina/3"
length: 2841
---

США объявили о новых санкциях против России. Санкции не ахти какие, но главное, чтобы не расслаблялись и помнили: Россию в любом случае ждет расширение санкций, а повод найдется.

Недавно мы наблюдали активность американской стороны, проявившуюся в переговорах Госсекретаря США Помпэо с Лавровым. Помпэо принял Путин, причем по просьбе американской стороны. Это стало свидетельством того, что американцы не могут без России решить свои внешнеполитические проблемы. Вопрос о санкциях также обсуждался, российская сторона дала понять Помпео, что «нельзя вводить против России санкции и одновременно просить Россию сделать что-то такое, что было бы выгодно американцам на международной арене».

Стоит обратить внимание на принципиальную разницу в разговорах о санкциях в контексте отношений нашей страны с США и с Европейским союзом. И в том, и в другом случае Россия заявила о незаконном с точки зрения международного права характере введённых против неё торгово-экономических ограничений и своих контрмерах. Но, дело в степени эффективности этих контрмер! Европейцы постоянно говорят, что наши контрсанкции для них ощутимы, что они наносят им ущерб. О каких-то внешнеполитических просьбах к нам в этом контексте они и не заикаются. Соответственно, формируется отношение к этой проблеме и общественности, и политического класса Европы. Это даёт свой положительный для нашей страны результат: и отказ ЕС от подбрасываемых ему идей введения новых санкций, и отстаивание крупными экономиками Европы важных для себя проектов сотрудничества с Россией.

С США, как мы видим, ситуация иная. Пока на американские санкции мы готовы отвечать только неготовностью рассматривать американские просьбы «сделать что-то такое, что было бы выгодно американцам на международной арене». Это, конечно, уже что-то, но этого явно недостаточно. Можно было бы принять более серьезные ответные меры. В частности, ввести санкции против тех компаний США, где владельцами, акционерами, независимыми членами советов директоров являются поддерживающие антироссийские меры политики или члены их семей. Также стоит ввести санкции и против компаний, которые спонсируют таких политиков. Подобные компании надо убирать с нашего рынка, полностью лишая их возможности работать с Россией. Можно применить и другие, чувствительные для американской стороны, ответные меры.

Пока же бросается в глаза неравноправность «обмена»: делать что-то выгодное для США на международной арене в обмен только на то, что они обещают рассмотреть вопрос о частичном снятии односторонне и незаконно введённых ими же ограничений в экономических связях с нашей страной.

Однако положение России как мировой державы требует согласовывать интересы с другими державами в международных делах отдельно, не увязывая равноправие в торгово-экономической сфере с нашими односторонними политическими уступками.
