---
title: "Без заголовка"
id: 30
date: 2019-08-20 16:42:08
source: "https://t.me/EvPanina/30"
length: 1865
---

По итогам встречи с Президентом Путиным, Эммануэль Макрон заявил: «Я убежден, что будущее России полностью европейское».

Безусловно, Россия, ее история и культура, оказали огромное влияние на всю европейскую цивилизацию. Существует ошибочный стереотип, представляющий Европу только как Западную Европу, хотя европейская цивилизация гораздо шире, а европейская культура гораздо многообразнее. И конечно Русский мир играл и играет в европейской цивилизации огромную и неоспоримую роль. Более того, сегодня можно говорить о том, что не столько будущее России связано с Европой, сколько будущее Европы зависит от России. На сегодняшний день Россия остается носительницей традиционных ЕВРОПЕЙСКИХ ценностей, которые в Западной Европе утрачиваются. Именно Россия сегодня сохраняет европейскую цивилизацию и европейские ценности, включая принцип суверенитета.

Однако, не случайно головы орла на нашем гербе смотрят одновременно и на Запад, и на Восток. Наша жизнь и наши интересы очень тесно связаны не только с Западом, но и с Востоком. Не случайно Россия евразийская держава. В 1990-е годы был в нашей жизни «западный перекос», Запад был «светом в окошке», при этом «свет» понимался очень аморфно и расплывчато. Мы не видели темных сторон Запада, не замечали, что тенденции, побеждающие в западной цивилизации, противоречат традиционным ценностям нашего народа, да и европейским ценностям в целом. В последние годы этот перекос исправляется, мы сделали прорыв в наших отношениях с Китаем, развиваются отношения с Индией, Ираном, Турцией, другими странами Востока, и не только Востока, но и Юга, включая многие страны Африки.

Для нас главное — прежде всего следовать своим национальным интересам. Сохраняя себя, Россия, в том числе, сохраняет европейскую цивилизацию, хотя большинство европейских интеллектуалов и политиков этого не понимают или не хотят признавать.
