+++
title = "Без заголовка"
id = 97
date = 2019-12-31T15:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/97"
length = 3477
+++

Заканчивается 2019 год. Не будем лукавить, год выдался сложным. Не все наши надежды оправдались. Хотя и наиболее мрачные прогнозы тоже не сбылись.

Самое главное: мы прожили этот год без глобальных потрясений. Несмотря на ужесточающиеся западные санкции, экономическая ситуация осталась стабильной.

Самое тревожное: люди не стали жить лучше в уходящем году, был даже зафиксирован рост числа бедных. И хотя Минфин отчитывается о рекордно низких темпах инфляции, мы должны понимать, что инфляция в первую очередь сдерживалась не финансовой политикой, а низкой покупательной способностью населения.

Не сбылись и прогнозы злопыхателей России, что Крымский мост никогда не будет построен. В конце 2019 года строительство полностью завершено, по Крымскому мосту пошли теперь и поезда. Важно понимать, этот мост не просто важный транспортный объект, имеющий большое значение, он является символом российского высокотехнологичного производства, опирающегося на достижения инженерной мысли. Теперь люди могут летом поехать в Крым на поезде, а не тратиться на авиабилеты.

В уходящем году Россия, несмотря на ужесточение экономических санкций со стороны Запада, смогла запустить газопровод «Сила Сибири» и закончить морскую часть «Турецкого потока». Да, «Северный поток 2» затормозился из-за санкций. Стало еще яснее, что нам нужны собственные высокие технологии, и не только для прокладки трубопроводов. Это не вопрос экономической выгоды, а национальной безопасности.

Противоречивым был год в социальной сфере. Серьезные проблемы с первичным звеном нашего здравоохранения вышли на первое место в итоговой пресс-конференции Президента Путина. Сейчас выделены дополнительные большие средства на эту сферу из бюджета, что дает надежду на улучшение ситуации с поликлиниками и больницами по месту жительства, доступными лекарствами.

Несомненны завоевания России во внешней политике. Россия по оценкам зарубежных СМИ и политиков вошла в тройку ведущих геополитических держав, без которой не может быть решен ни один серьезный вопрос в мире. Удалось остановить гражданскую войну в Сирии, не допустить гражданской войны в Венесуэле, предотвратить сирийско-турецкое столкновение в районе Идлиба. Это было достигнуто при прямом участии нашей страны. Началась нормализация отношений с Украиной, отвод войск, обмен пленными, заключен на пять лет договор по транзиту газа. И, хотя до полного урегулирования еще далеко, российско-украинские отношения вступили в переговорную фазу, что само по себе знаменательно. Продолжилась интеграция в рамках ЕАЭС. Россия вместе с Китаем и Индией стали признанным лидером движения за многополярный мир. Мы окончательно избавились от иллюзий дружественного Запада. Пришло четкое осознание того, что стратегические цели России – защита собственных национальных интересов.

Хотелось бы, чтобы такое же четкое осознание появилось не только во внешней политике, но и во внутренней. Это прежде всего относится к экономической модели развития. Нужно уходить от монетаристских схем, которые изжили себя во всем мире, а экономику России ощутимо тормозят вот уже много лет. Только ускоренное развитие реального сектора, высоких технологий может качественно изменить жизнь людей.

Я хочу пожелать всем нам в 2020 году понимания того, что только мы сами сможем сделать свою жизнь лучше. У нас все для этого есть. Нужно только общее желание. Вот этого единства в нашем стремлении быть счастливыми я и хочу нам всем пожелать.

С НОВЫМ ГОДОМ, РОССИЯ!

С НОВЫМ ГОДОМ ВСЕХ!
