---
title: "Без заголовка"
id: 26
date: 2019-08-04T11:10:50
source: "https://t.me/EvPanina/26"
length: 2779
---

4 августа 1783 года был подписан Георгиевский трактат, установивший российский протекторат над Восточной Грузией.

Инициатором подписания трактата была грузинская сторона. Более того, уже с XVII века православная Грузия, находившаяся под двойной угрозой со стороны мусульманских Турции и Персии, настойчиво искала покровительства России. Государство Российское Грузии сочувствовало, но от протектората долго уклонялось, так как никаких существенных геополитических выгод это не давало, а проблем прибавляло: осложнялись отношения одновременно и с Османской империей, и с Персией, которые оспаривали между собой грузинские земли, кроме того, Грузия была отрезана от российских земель неспокойным Северным Кавказом, который России еще предстояло освоить.

Тем не менее, пойдя навстречу настойчивым просьбам царя Картли-Кахетии Ираклия II, Екатерина II согласилась принять Грузию под свое покровительство. Тем самым был запущен процесс интеграции грузинских земель в состав Российской империи, завершившийся уже при Александре I.

Сейчас «не модно» вспоминать, что Грузия стремилась под российское подданство сама, воспринимая это как защиту от враждебного исламского окружения, и защиту эту получила. Не будь Георгиевского трактата, не было бы и Грузии, да ее фактически и не было к моменту подписания документа. Грузинские земли были раздроблены и поделены между Турцией и Персией, а удельные грузинские князья постоянно враждовали между собой. Вхождение в состав Российской империи положило конец как опустошительным набегам могущественных соседей, так и внутренним распрям грузинских князей. Один из отпрысков царского рода Багратионов стал великим русским полководцем, которого знает каждый школьник. Представители элиты грузинского общества, став подданными Российской империи, смогли приобщиться к европейскому образованию и европейской культуре. Именно вхождение в состав России сделало Грузию европейской. Времена Советского Союза вообще можно считать золотым веком грузинской культуры: театр, кинематограф – все это сделало Грузию заметным явлением мировой культуры.

К сожалению, сейчас этот золотой век в прошлом. Грузинский народ поставлен политической элитой страны в ситуацию выживания. И ключевую роль в этом выживании по-прежнему играет Россия. Денежные переводы грузинской диаспоры, проживающей в России, составляют 12% ВВП Грузии. Сфера туризма, виноделие ориентированы в основном на Россию, несмотря на все происки русофобов в руководстве Грузии. Им хотелось бы переписать историю своей страны во имя «европейского выбора», но вся история Грузии после Георгиевского трактата показывает, что этот «европейский выбор» имеет русские корни. Поэтому без добрососедских отношений с Россией грузинский народ ждет печальное будущее и никакой «Запад» Грузии не поможет.
