---
title: "Без заголовка"
id: 45
date: 2019-10-05 10:54:38
source: "https://t.me/EvPanina/45"
length: 2048
---

Для меня День учителя – семейный праздник, поскольку родители мои, Владимир Николаевич и Галина Ивановна, были учителями. Они преподавали русский язык и литературу в небольшом городке на Смоленщине.

Приехали они туда в 1943 году, молодыми педагогами, после окончания педагогических вузов. Время было трудное. Смоленщина только была освобождена от немцев. Там они познакомились, а потом и поженились. В первое время родителям приходилось жить в полуразрушенном здании школы.

Преподавать было сложно еще и потому, что в годы оккупации дети не знали школы, поэтому классы были большими, а ученики были разных возрастов. Я, будучи маленькой, всегда помню своих родителей склоненными над тетрадками поздним вечером. Диктанты, изложения, сочинения... Мама и папа с красным карандашом проверяют школьные тетрадки. А мы с моей сестрой, которая была на два года старше,  играем рядом и стараемся не шуметь. В памяти осталось то, как же много работали родители. Это был тяжелый труд, но каким же он был счастливым! Папа и мама пользовались огромным уважением в том небольшом городке, где они жили и работали. Они были истинными профессионалами своего дела. Отец на старославянском языке читал «Слово о полку Игореве», знал множество стихов. Я хорошо помню поэтические вечера, которые мы устраивали.

А еще я хорошо запомнила, как часто к нам приезжали уже взрослые люди: военные, инженеры, врачи. Все те, кто когда-то учился у моих родителей. Как тепло их встречали в нашем доме душевным разговором и обязательным чаепитием.

Все это заложило во мне основы трудолюбия и огромного уважения к профессии учителя, даже преклонения перед ними. К сожалению, сегодня время не то. И совершенно незаслуженно учительский труд не ценится и не уважается так, как он того заслуживает. У каждого из нас есть свой Учитель. И я верю, что это наносное неуважение пройдет. Ведь все мы, будучи уже взрослыми людьми, живем с воспоминаниями о своих учителях.

С праздником вас, дорогие Учителя! Желаю вам счастья и здоровья. А самое главное – благодарности от своих учеников.
