---
title: "Случай с журналистом Иваном Голуновым позволяет сделать выводы"
id: 15
date: 2019-06-14T20:01:06
source: "https://t.me/EvPanina/15"
length: 2833
---

Схватка между элитами набирает силу. Голунова с его расследованиями пытаются сделать инструментом в руках тех, кто пытается вернуть себе власть. В этих политических игрищах с восторгом принимает участие вся "либеральная" тусовка.

Развитие ситуации с протестами 12 июня по уже ненужной поддержке Голунова, все обвинения с которого были сняты накануне, свидетельствует о "заказном" характере протестов и об их новых технологиях. Целью операции, вероятно, являлась не только дестабилизация социально-политической обстановки, но и, в частности, снятие реакции на массовые протесты со стороны спецслужб и органов правопорядка, опробирование возможности создания под 2024 год единой оппозиционной кандидатуры "нового (старого) типа". Кроме того ситуация была использована для информационного шума, нивелирующего результаты ПМЭФ-2019 и межгосударственные договорённости России и КНР.

Либеральная оппозиция показала высокую мобилизационную готовность к скоординированным действиям. Это говорит о том, что внутри "демократического" меньшинства идёт невидимая организационная работа, которая только и смогла обеспечить такую слаженность.

Была использована новая технология агитации сил правопорядка "сын—мать". Передовую линию перед сотрудниками Дивизии им. Дзержинского занимали женщины, по возрасту годившееся бойцам в матери. Они обращались к ним со словами: "Как твоя мать посмотрит по телевизору, что ты меня ударишь", "Тебе будет стыдно перед родителями" и другими подобными провоцирующими словами. Реакция бойцов на смысловые посылы снимались. Обычно именно так проводятся скрытые фокус-группы для определения наиболее эффективных форм воздействия. Знакомые приёмы!

Запад "вцепился" в Голунова потому, что получил прямой повод для дискредитации российской правоохранительной системы через неправовые действия ее представителей. Уверенно можно сказать, что шельмование полиции и ФСБ, а в более широком плане — всего силового блока, будет набирать обороты. Это мы наблюдали в 2014 году в Киеве.

Мы сами даём в руки Запада аргументы для дискредитации всего российского: политики, экономики, социальной сферы.

В последнее время проявилась абсолютная антинародность значительной части российской элиты и её страсть к безудержному обогащению. Это она возродила "лихую преступность" 90-х. Это она нажала спусковой крючок народного протеста и ведёт дело к нарастанию разрушительного "бунта бессмысленного и беспощадного". Всё это в нашей истории мы уже проходили.

Случай с Голуновым ещё раз продемонстрировал, что сложившаяся в стране система управления оказалась и сильной, и хрупкой одновременно. У неё есть "критические" точки.

Общественный запрос на справедливость зашкаливает.

А в деле Голунова должна быть поставлена окончательная точка. Должны быть названы истинные "герои" этой истории.  Это в интересах и власти, и общества.
