---
title: "Без заголовка"
id: 32
date: 2019-08-23 16:41:03
source: "https://t.me/EvPanina/32"
length: 3208
---

В начале июля на весь мир прогремела скандальная публикация в немецкой газете Die Welt, где утверждалось, что никакого танкового сражения под Прохоровкой не было, что это все мистификация советской и российской пропаганды. Сегодня я не случайно вспоминаю эти позорные и низкие измышления немецкой журналистики. 23 августа 1943 года завершилась разгромом немецкой танковой группировки знаменитая Курская битва, длившаяся с 5 июля. Поэтому сегодня День воинской славы России — День Победы на Курской дуге.

В этой битве титанов (реальных, не мифических) на достаточно ограниченном пространстве Брянской, Курской и Орловской областей было задействовано около 2 миллионов человек, 6 тысяч танков, 4 тысячи самолётов. Это общеизвестные цифры, но, повторяя их, мы не отдаем себе отчета в том, как же это много! Современники вспоминают, что при подготовке сражения наша боевая техника шла сутками, ни на секунду не прекращая движение. Нацистская Германия отчаянно пыталась перехватить инициативу у Красной Армии после Сталинграда. Немецкая армия была укомплектована самой совершенной военной техникой, которой у нее не было в 1939-1942 годах: новейшие танки «Тигры» и «Пантеры», новейшие самолеты. К лету 1943 года Германия была на порядок сильнее себя самой в предыдущие годы Второй мировой войны. Казалось, эту машину уничтожения ничто не сможет остановить. Только казалось. Мы смогли! Здесь можно вспомнить строки Константина Симонова, сказанные им про другое событие, но вполне применимые к Курской дуге: «Да, нам далась победа нелегко. Да, враг был храбр. Тем больше наша слава».

Курская битва стала местом нечеловеческого напряжения и массового героизма не только воинов Красной Армии, всей нашей страны. Подвиг панфиловцев, о котором хорошо известно, под Курском приобрел массовый характер. Стояли насмерть , у врага земля под ногами горела. Только убитыми там полегло почти 300 тысяч наших воинов, а вместе с ранеными потери составили более 800 тысяч человек. К моменту сражения нашей оборонной промышленности удалось наладить производство новейшей военной техники, ни в чем не уступавшей, а часто превосходившей немецкую. Станки эвакуированных оборонных предприятий зачастую начинали работать еще под открытым небом, когда даже крыши цехов не были перекрыты. Под Курском у Красной Армии было пусть небольшое, но преимущество в технике. Небывало сильный за всю предшествующую историю человечества враг был сломлен. Стало ясно, что будущее человеческой цивилизации спасено.

Сейчас псевдонаучные мифотворцы пытаются доказать, что никакого гигантского танкового сражения под Прохоровкой не было, что Красная Армия там не выиграла, а проиграла. Дальше больше: мемориал на месте сражения под Прохоровкой вообще нужно снести. Не хочется пачкаться об эти измышления. Не нравится на Западе память о победившей России, спасшей весь мир, не нравится возрождение военной мощи нашей страны, на которой уже казалось поставили крест.

Тем важнее  хранить память о тех тяжелейших и славных днях. И мы помним. Не случайно «Бессмертный полк» всколыхнул всю страну. Важно помнить об этом всегда, не только  9 мая. Сегодня именно такой День. Вечная память героям, спасшим наше будущее и будущее всего мира на Курской дуге!
