---
title: "Без заголовка"
id: 444
date: 2020-09-18T17:52:16
source: "https://t.me/EvPanina/444"
length: 2885
---

Эпидемия коронавируса привела к возникновению множества естественных проблем. Самоизоляция разрушила бизнес-процессы, порвались связи, закончились деньги, распалась клиентская база. Однако на этом трудности не кончились.

Ещё одну проблему для бизнеса создал Пенсионный фонд. После решения президента В.Путина о самоизоляции были закрыты учреждения и гражданам разрешали выходить только в магазины и аптеки. За нарушения штрафовали. Законопослушное население сидело дома и как могло старалось не нарушать предписания.

Понимая ситуацию, Президент принял решение о переносе сроков отчётности. Налоговая перенесла сроки на квартал, предприниматели апрельские отчёты благополучно сдали в июле, а Пенсионный фонд после указа Путина вдруг потребовал ориентироваться на решения губернаторов, которые вышли позже, и в этом промежутке оставил требования по сдаче ежемесячной отчётности.

Самое интересное, что в этот промежуток времени Роспотребнадзор ещё на разработал регламенты, но городские администрации в сопровождении десантов проверяющих из краёв и областей уже ездили по городам и осматривали офисные здания на предмет проверки исполнения требований по самоизоляции. Штрафы были большими, до трёхсот тысяч рублей, и потому бизнес, посовещавшись между собой и с местными органами власти, закрылся и не нарушал предписаний.

Работали только те, кто в силу специфики не мог прекратить работу. Для них местные мэрии выдавали несколько категорий пропусков. ГАИ выставила посты на улицах и немилосердно штрафовала нарушителей режима самоизоляции. Госучреждения закрылись в первую очередь, и среди них были центры бухгалтерских услуг, ведущие счета малого и среднего бизнеса, налоговые инспекции, отделения социального страхования и Пенсионного фонда.

Не несмотря на это, теперь Пенсионный фонд, куда отчётность сдаётся не ежеквартально, а ежемесячно, штрафует бизнес за несвоевременную отчётность в марте, апреле, мае и июне, хотя их учреждения были закрыты.

Предприниматели теперь получают повестки в мировой суд, где накладываются штрафы в двойном размере – на предприятие и на руководителя. Сумма небольшая – пятьсот рублей на предприятие за месяц, и на руководителя – по решению мирового судьи. Ко всем проблемам малого и среднего бизнеса теперь добавилась беготня по судам и новые траты.

Иногда создаётся впечатление, что у нас ведомства живут в каком-то другом измерении, чем народ и президент. Что у ведомств своя политика, а у президента своя, и они никак не пересекаются. Сначала эксцессы с невыплатой президентских надбавок медикам, работающими с коронавирусными больными, потом перегрузка учителей нелепыми требованиями по контролю потоков школьников, теперь штрафование бизнеса за срыв сроков отчётности в период самоизоляции, по которым был президентский указ о переносе сроков. Поневоле поверишь в заговоры, потому что никакими рациональными объяснениями тут не обойтись.
