---
title: "Депутаты Госдумы оценили предварительные итоги выборов президента США"
id: 619
date: 2020-11-04T15:52:57
source: "https://t.me/EvPanina/619"
length: 1607
---

*Действующий глава Белого дома, республиканец Дональд Трамп, по предварительным данным, опережает своего соперника, кандидата от Демократической партии Джо Байдена, на выборах президента США.

ФАН поинтересовался у российских парламентариев, как они оценивают промежуточные итоги выборов, кто из кандидатов им более импонирует как политик и чего, по их мнению, ждать России от результатов американских выборов — 2020.*

Хотя подсчет голосов на выборах президента в США еще в самом разгаре, уже можно констатировать: мобилизовать свой электорат республиканцы сумели гораздо лучше демократов, [считает](https://riafan.ru/1329959-deputaty-gosdumy-ocenili-predvaritelnye-itogi-vyborov-prezidenta-ssha) член комитета Госдумы по международным делам **Елена Панина**.

Парламентарий обратила внимание, что если первые предварительные итоги показывали значительное превосходство Байдена, то уже к 10.00 по Москве разрыв между конкурентами сократился всего до 2%. Байден — 224 голоса выборщиков (64,7 млн избирателей), Трамп — 213 (63 млн избирателей).

«Америка стремительно «краснеет» — красным отмечаются штаты, проголосовавшие за Трампа. Что выглядит неожиданным, действующего президента поддерживают даже штаты, ранее считавшиеся надежным оплотом Демпартии», — отмечает Панина.

К примеру, Трамп уже побеждает во всех округах Флориды и близок к тому, чтобы взять Мичиган и Джорджию, добавляет депутат.

«Настолько близок, что штаб Байдена начал рассылать журналистам оперативные пресс-релизы с заверениями, что «ту Флориду с Пенсильванией не очень-то и хотелось», — говорит она. — Технически без них он победить еще может, но по факту шансы на это становятся мизерными. Впрочем, как говорится, еще не вечер».
