---
title: "Без заголовка"
id: 459
date: 2020-09-23 11:52:38
source: "https://t.me/EvPanina/459"
length: 1499
---

Президент России Владимир Путин в обращении к Генеральной Ассамблее ООН предложил в ближайшее время провести международную онлайн-конференцию высокого уровня по теме создания вакцин от коронавируса. Он отметил необходимость обеспечить свободный доступ к вакцинации от коронавируса граждан всех стран.

Это очень важное заявление президента. Накануне его выступления Институтом Русских стратегий, которым я руковожу, [было предложено создать](https://russtrat.ru/reports/22-sentyabrya-2020-0010-1715) под эгидой ООН научное сообщество против биологических угроз и поддержать его деятельность на политическом уровне. Считаю необходимым сделать это в формате постоянной площадки. Во-первых, коронавирус мутирует и неизвестно, что он нам преподнесет завтра. Во-вторых, есть множество других болезней, справиться с которыми можно только сообща.

И вот почему обязательно нужна политическая поддержка. В здоровье людей заинтересованы они сами и государство. Но не мировые фармацевтические гиганты. Они получают огромные прибыли, безбожно завышая цены на лекарства, что, конечно, касается и вакцин от коронавируса. Между тем, как подчеркнул Путин, вакцинация должна быть доступной для граждан всех стран, включая бедных.

Кстати, союзником Москвы здесь может оказаться и президент Дональд Трамп, который давит на американские фармацевтические гиганты, чтобы те понижали цены на лекарства. Если Россия и США выступят вместе по проблеме свободной вакцинации, это станет примером конструктивного сотрудничества на благо всего мира и значительно продвинет дело вперед.
