---
title: "Без заголовка"
id: 634
date: 2020-11-07T18:22:56
source: "https://t.me/EvPanina/634"
length: 1487
---

Президент Белоруссии Александр Лукашенко обратился к руководству Литвы и Польши с призывом прекратить конфронтационную риторику и вернуться к диалогу. Вильнюсу он предложил «жить дружно», напомнив, что «наши народы когда-то были в одном государстве». Обращаясь к Варшаве, заявил: «Давайте работать вместе, мы готовы открыто сотрудничать».

В словах Лукашенко обозначен важный вектор. Он хочет все начать с чистого листа, вернувшись к своей прежней политике «многовекторности». Однако он не в том положении, Европейский союз уже отказал ему в легитимности, расширив санкционный список и внеся туда белорусского президента и вдобавок 14 высокопоставленных чиновников. Это «черная метка», посланная Лукашенко, и Варшава с Литвой, даже если хотели бы восстановить отношения с Минском, не могут что-либо с этим поделать.

Вместо плетения очередных хитроумных кружев в сфере внешней политики от белорусского президента сегодня ждут другого. Он должен в кратчайшие сроки запустить процесс конституционных изменений, которые позволят сформировать новые власти, в чьи первоочередные задачи входят завершение интеграции России и Белоруссии, налаживание диалога с белорусским обществом, проведение экономических реформ и восстановление доверия России.

Лукашенко должен выполнить эти внутренние задачи. А что касается внешней политики, то с учетом нынешних потрясений Минску необходимо проводить ее в рамках Союзного государства России и Белоруссии и без того, чтобы преподносить сюрпризы Москве.
