+++
title = "Без заголовка"
id = 263
date = 2020-06-06T09:07:23
source = "https://t.me/EvPanina/263"
length = 2659
+++

Сегодня День рождения Александра Сергеевича Пушкина, День русского языка. Именно так, потому что Пушкин и русский язык неразрывны.

Многие из нас помнят, как 6 июня люди стихийно собирались на Пушкинской площади у памятника поэту. Читали стихи, общались. Было ощущение праздника. Праздника русской культуры. Всех нас объединял и, надеюсь, продолжает объединять Пушкин.

В свое время Белинский утверждал, что Пушкин сотворил чудо из русского языка, и с этим трудно не согласиться. «Расшифровывая» это утверждение, Тургенев писал, что именно Пушкин «дал окончательную обработку нашему языку, который теперь по богатству, силе, логике и красоте формы признается даже иностранными филологами едва ли не первым».

Можно сказать, что до Пушкина было два русских языка. Вычурный язык дворянских собраний, забитый французской речью, и язык простых людей, к которому аристократия относилась с брезгливым пренебрежением. На это блестяще образованный Пушкин говорил: «Не худо нам иногда прислушиваться к московским просвирням. Они говорят удивительно чистым и правильным языком».

Именно Пушкин выпустил литературный русский язык «на волю» из дворянских салонов. Благодаря ему появился художественно обработанный язык русского народа. Ревнители «изящной» дворянской словесности обвиняли Пушкина в том, что он несет в литературу примитивный «мужицкий» говор, не понимая, что Александр Сергеевич освобождал русский язык от искусственных ограничений, делал его поистине универсальным средством общения.

Сегодня мы можем с уверенностью сказать, что Пушкин подарил нам бесценное сокровище – стройный и эстетически безупречный инструмент для выражения **любых** мыслей и чувств. Он наделил русское слово магическими свойствами оживлять любое описание.

Мы не всегда достойно пользуемся этим даром. Сегодня даже из профессиональной журналистики и писательства часто уходит пушкинское чувство языка, превращая публицистику и литературу в убогую и косноязычную писанину.

Да и русофобия чаще всего выражается в злобных нападках на русский язык. И это происходит не только за пределами России, он оскверняется и опошляется даже на Родине. У нас всех еще в памяти высказывания о «клоачном» и «фашистском» языке со стороны людей, мнящих себя интеллектуальной элитой России.

Русский язык – наше главное национальное достояние и нуждается в защите. Далеко не все осознают, что потеря русского языка равносильна потере страны. Безусловно русский язык – это живой организм. Он развивается и неизбежно меняется. Однако пушкинская стать и соразмерность остаются основой как разговорной, так и письменно речи. Это не просто грамотность, это фундамент нашего национального самосознания.
