---
title: "Без заголовка"
id: 751
date: 2020-12-16 16:07:31
source: "https://t.me/EvPanina/751"
length: 2493
---

( @slovodel*com ) [Депутат Госдумы рассказал о провальной попытке Польши купить благосклонность США](https://slovodel.com/587241-deputat-gosdumy-rasskazal-o-provalnoi-popytke-polshi-kupit-blagosklonnost-ssha)

Агентство по сотрудничеству в сфере безопасности Соединенных Штатов (DSCA) опубликовало финансовые итоги 2020 года, согласно которым Польша заняла второе место в рейтинге стран, с которыми велся бизнес. За прошедший год Варшава осчастливила американский ВПК на 4,7 млрд долларов, а за 30 лет постсоветского существования США получили от республики 16,3 млрд долларов. Зачем стране такие траты на армию, если она ни с кем не воюет?

Депутат Государственной думы и директор Института международных политических и экономических стратегий Елена Панина в своей колонке для РИА ФАН рассказала, что власти Польши, а конкретнее партия «Право и Справедливость» пытались купить благосклонность США, закупая оружие и сжиженный газ, чтобы в дальнейшем получить аудиенцию на место геополитического лидера в Европе. Однако эти попытки оказались провальными.

Стоит отметить, что 11 из 16,3 миллиарда были потрачены за пять лет правления партии «Право и Справедливость» во главе с Ярославом Качиньским. Главным оправданием таких трат называется мнимая «угроза» со стороны России — мол, не хотят повторения украинского сценария.

«Однако даже в самом польском обществе эта риторика не пользуется успехом. Никаких территориальных претензий русские не предъявляют, а приграничное сотрудничество между Калининградской областью и, в частности, Варминьско-Мазурским и Поморским воеводствами хорошо себя зарекомендовало», — [пишет депутат в своей статье на РИА ФАН](https://riafan.ru/1353165-elena-panina-polsha-provalila-popytku-kupit-blagosklonnost-ssha).

По словам автора, партия Качинского выстраивает внешнюю политику, при которой Россия является военным врагом, а Германия — политическим. Для реализации своего замысла Варшава пыталась активно заручиться поддержкой Соединенных Штатов, закупая у них оружие и сжиженный газ.

Но эффект от сотрудничества с администрацией президента США Дональда Трампа оказался обратный. Польша лишь усугубила свои позиции в ЕС, окончательно поругавшись с Россией и испортив отношения с Германией. В Европе по-прежнему не считают Польшу страной, способной на что-то влиять.

«Потраченные на дорогостоящие и бесполезные американские военные игрушки 11 млрд долларов должны были, как думали в Варшаве, вывести Польшу в высшую лигу международной политики. Однако в итоге она не только не попала туда, но и рискует в ближайшем будущем откатиться даже во вторую лигу», — заключила Елена Панина.

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**
