---
title = "Без заголовка"
id = 439
date = 2020-09-17T13:11:54
source = "https://t.me/EvPanina/439"
length = 1788
---

Министр иностранных дел Китая Ван И по итогам турне по России, Казахстану, Киргизии и Монголии, а также участия в конференции глав МИД стран – участников ШОС, дал интервью китайскому государственному агентству Синьхуа. Первым делом корреспондент задал ему вопрос о ШОС, вторым – попросил охарактеризовать двусторонние китайско-российские отношения.

Ван И дал расширенный ответ. Обратим внимание на следующий аспект. Глава китайской дипломатии отметил, что нашим странам нужно стать образцом гармоничного сосуществования крупных держав, поскольку поддержание конструктивных отношений и сотрудничества между ними необходимо для решения глобальных проблем. Иными словами, Москва и Пекин стоят перед задачей обустройства окружающего их геополитического пространства, куда входят малые и средние государства, некоторые из которых появились сравнительно недавно и не имеют древних традиций государственности, как Китай и Россия.

Это важно потому, что есть крупные державы, которые хотели бы дестабилизировать наш регион, запустить в нем волну «цветных революций» по примеру «арабской весны». Или того, что в 2014 году было устроено Западом на Украине, а сейчас видны попытки раскачать Белоруссию. На этих примерах мы видим, что происходит в случае ревизии сложившегося миропорядка – смерти, нищета, беспросветность. Что накладывает ответственность не только на государства-гаранты стабильности, но и малые и средние страны, которые в ряде случаев пытаются столкнуть крупные державы между собой, надеясь получить политические и другие дивиденды, хотя чаще всего сами сгорают в спровоцированном пожаре.

России и Китаю поэтому, безусловно, важно действовать сообща в общем для нас регионе, не спекулируя друг на друге. На сегодня у Москвы и Пекина получается. Эту линию необходимо продолжить.
