+++
title = "Без заголовка"
id = 446
date = 2020-09-19T19:00:01
source = "https://t.me/EvPanina/446"
length = 1423
+++

Как сообщает Sputnik Latvija, вице-президент Латвийского общества врачей, анестезиолог-реаниматолог Робертс Фурманис признался, что однажды отказал посетителю в помощи только потому, что тот говорил по-русски. Пациент попросил помочь найти родильное отделение. «Я сказал: «Добрый день. Здесь Латвия. Начнем с того, что будем говорить на латышском». Он развернулся и ушел», – сказал Фурманис.

Не знаю, как в Латвии, а в России врачи приносят клятву, обещая «быть всегда готовыми оказать медицинскую помощь, хранить врачебную тайну, внимательно и заботливо относиться к пациенту, действовать исключительно в его интересах независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств».

Есть резон в том, чтобы попросить пациента говорить на родном языке врача. Но только тогда, когда тот не понимает, что ему пытается объяснить посетитель, такое ведь чревато неправильной постановкой диагноза и ошибочным лечением, угрозой жизни больного. Реакция Фурманиса – не тот случай. Это демонстрация закомплексованности и провинциальности. И, конечно, русофобии. Не думаю, что он стал бы требовать знания латышского языка у американца, британца или немца.

Можно быть представителем малого народа и патриотом его, но не быть мелким. Врачу Фурманису это не удалось.
