+++
title = "Без заголовка"
id = 597
date = 2020-10-29T08:55:59
source = "https://t.me/EvPanina/597"
length = 1786
+++

Помощник президента США по национальной безопасности Роберт О'Брайен высказал мнение, что мир в данный момент разделен на демократии под руководством Вашингтона и авторитарные страны. В первую группу он занес Восточную и Западную Европу, ЕС, Великобританию, Бразилию, Индонезию, Индию, Малайзию. Во вторую – Россию, Иран и Китай. По словам Роберт О’Брайена, у США с «демократиями» присутствуют общие «ценности и вера в права человека».

Американскую внешнюю политику сегодня особенно отличает профанация смыслов и девальвация слов. Набор «демократий» от помощника президента США никакого отношения не имеет к ценностям, правам человека, образу жизни и прочим политическим симулякрам, которыми любит жонглировать Вашингтон. Представленный пакет обозначает союзников даже не США, как государства, а исключительно Дональда Трампа и его администрации. Это конструкт геополитический. И враждебная направленность его очевидна – во-первых, Китай, во-вторых, Иран и Россия.

Интересно здесь другое. Американские стратеги пока не могут нащупать новое идеологическое обоснование своей «священной войны» против тех, кого назначили врагами США. Поэтому апеллируют к наследию холодной войны, когда Запад мог выглядеть привлекательным перед «коммунистическим блоком». Но какими сегодня предстают США в глазах всего мира? Страной, в которой не прекращаются погромы и беспорядки на расовой почве, ведущие издания забыли о журналистских стандартах, оскверняются памятники и церкви, соцсети ввели жесточайшую цензуру, в университетах и колледжах затыкают рот инакомыслящим.

Это не то государство, которому хочется подражать. Вашингтону все труднее и труднее становится поддерживать свой имидж. Он еще может сколачивать коалиции, но грубой силой, давлением, что неизбежно приведет к перенапряжению США.
