---
title = "Без заголовка"
id = 410
date = 2020-09-10T10:14:05
source = "https://t.me/EvPanina/410"
length = 2519
---

Бывший председатель Верховной рады Украины, ныне депутат от партии «Европейская солидарность» Андрей Парубий решил обратиться к истории.

Он заявил, что в битве под Оршей 8 сентября 1514 года «украинско-польско-литовское войско, которое возглавлял князь Константин Острожский, наголову разбило московские войска. Эта совместная величественная победа запечатлена в истории наших народов. Это день героической победы белорусского, украинского, литовского и польского народов над общим врагом – вечно алчными московитами. Сегодня я особенно хочу поздравить с этим праздником братский белорусский народ, который в эти дни снова отстаивает свою свободу, волю и независимость».

Парубий плохо образован. Битва под Оршей никакого отношения к украинцам и белорусам не имеет. В России она рассматривается как сражение между русским войском и объединенным войском Великого княжества Литовского (ВКЛ) и Королевства Польского. В Польше – между литовско-польскими войсками и московскими. В Литве и Белоруссии – между армиями ВКЛ и Великого княжества Московского (ВКМ). А на самом деле перед нами пример семейной ссоры русских друг с другом: ВКЛ, как западнорусского государства, и ВКМ, как восточнорусского государства.

Обе ветви единого русского народа спорили о том, кто возглавит его объединение. На поле битвы под Оршей столкнулись армии, которые возглавляли представители одного русского рода, Рюриковичей. В 1514 году западным русским удалось одержать победу над восточными русскими. Однако уже в 1517 году войско Великого княжества Московского разбило «конкурирующую фирму», а князь Константин Острожский бежал, оставив свою артиллерию и обоз.

Битва под Оршей даже не входит в пантеон современного украинского националистического мифа, там другие события (Битва под Крутами и тому подобное). Так почему Парубий решил вдруг обратиться к этой теме? Во-первых, это попытка искусственно продлить историю Украины, которая насчитывает всего несколько десятилетий. Участники сражения начала XVI века очень удивились бы, узнав, что они «украинцы». Ведь они называли и воспринимали себя русскими.

Во-вторых, Киев таким образом хочет поднять значимость различных антироссийских форматов между Украиной, Литвой и Польшей. Это и объединенная литовско-польско-украинская военная бригада имени Константина Острожского, это и новосозданный виртуальный Люблинский треугольник в том же составе, куда хотят затащить Белоруссию. Ради этого извращается история. Получается глупо и смешно. Но таков и есть современный украинский национализм.
