+++
title = "Без заголовка"
id = 349
date = 2020-08-05T09:28:10
source = "https://t.me/EvPanina/349"
length = 3670
+++

Вчера получила от своих знакомых, отправившихся отдыхать в Сочи, письмо с их впечатлениями от отдыха. Привожу его почти полностью.

«Открытие черноморских курортов после многомесячного режима самоизоляции вызвало предсказуемый ажиотажный наплыв туристов. Однако то, что меры предосторожности там повсеместно игнорируются, может стать детонатором повторной волны эпидемии коронавируса по всей стране.

На Черноморском побережье сошлись сразу несколько негативных факторов: массовое нежелание самих отдыхающих выполнять рекомендованные профилактические меры, отсутствие координации усилий между различными ведомствами, фактическое самоустранение местных властей, наверняка пишущих формальные отчеты, но на деле пустивших ситуацию на самотёк.

Для примера можно взять Большой Сочи, считающийся самым продвинутым приморским курортом. Здесь наиболее эпидемически опасные места – это пляжи и общественный транспорт. Степень концентрации отдыхающих на пляжах не только не соответствует мерам санитарной предосторожности, но и выходит за рамки здравого смысла. В часы пик на сочинских пляжах не то, что лечь, сесть негде.

При этом бОльшую часть общедоступных для посещения пляжей занимают полупустые зоны с лежаками и зонтиками, установленные местными предпринимателями. Аренда обычного пластикового лежака в день стоит до 1000 рублей. А теперь представьте семью из Воронежа с двумя детьми. За две недели им только за два лежака придется отдать больше 25 тысяч рублей. Естественно, от лежаков большинство таких туристов отказывается, ютясь на оставшемся свободном пространстве.

Откуда взялась эта завышенная цена? Почему лежаки занимают бОльшую часть муниципальных пляжей? На все эти вопросы многие хотели бы получить ответы.

Ситуация на центральных пляжах Сочи и Адлера могла разрядиться, если бы люди решили воспользоваться обширной пляжной линией между Сочи и Адлером. Однако, во-первых, многие просто не знают о такой возможности, а информировать туристов об этом почему-то здесь не принято, а во-вторых, те, кто решит воспользоваться отдаленными и более свободными пляжами, столкнутся с местным общественным транспортом, в основном это небольшие автобусы маршрутных такси без современных систем кондиционирования, где соблюдение социальной дистанции физически невозможно.

И этот общественный транспорт встанет в известную всем сочинцам многокилометровую пробку на Курортном проспекте. На улице печет, вентиляции в стоящем маленьком автобусе никакой. Кто-то будет в таком положении носить маску? Да, такие смельчаки с отменной выносливостью встречаются, но крайне редко.

Для регулирования движения к пробкам исправно направляются наряды ГИБДД, которые чаще всего сидят в тени и с интересом наблюдают, как водители сами справляются с ситуацией.

Хотя нельзя сказать, что Сочи в целом, за исключением пляжей и общественного транспорта, переполнен. Тенистые сочинские парки по-прежнему также уютны в жаркую погоду и способны принять всех желающих без видимой перегрузки. Отдыхающим есть где провести время в приятной компании. Потенциал этой черноморской рекреационной зоны огромен.»

Остается добавить. Эпидемия COVID-19 особо остро высветила вопрос социальной инфраструктуры на российских курортах. Нужны более действенные меры, которые позволят привлечь инвестиции, причем не только государственные, но и частные, в строительство и оборудование отелей, в том числе недорогих, кемпингов, оборудование пляжей, создание транспортной доступности, словом, всего того, что влечет наших граждан, скажем, на турецкие курорты.

Осенью Правительство планирует внести в Госдуму поправки к законам, направленные на развитие российских курортов и зон отдыха. Ну что ж, давно пора!
