---
title = "Без заголовка"
id = 740
date = 2020-12-15T17:30:04
source = "https://t.me/EvPanina/740"
length = 1670
---

[Депутат Госдумы назвала усиление русофобии в США после выборов традицией](https://www.gazeta.ru/politics/news/2020/12/15/n_15364376.shtml)

В отношениях между США и Россией существует конструктивная повестка, связанная с поисками решения глобальных проблем и ограничением роста вооружений, позиция Москвы состоит в том, чтобы развивать их, несмотря на существующие разногласия. Об этом заявила член Комитета Госдумы по международным делам Елена Панина, комментируя голосование выборщиков в США, [передает РИА «Новости»](https://t.me/EvPanina/739).

Ранее Джо Байден получил 270 голосов членов коллегии выборщиков, что обеспечивает ему победу на выборах президента Соединенных Штатов. Во вторник, 15 декабря, президент России Владимир Путин поздравил Джозефа Байдена с победой на выборах президента США.

Панина выразила мнение, что избрание президентом Соединенных Штатов Байдена — совершившийся факт, о чем в том числе свидетельствует направленные в адрес демократа поздравления российского лидера Владимира Путина.

Депутат также отметила, что в мире есть и другие влиятельные силы, «стремящиеся не к возобновлению сотрудничества, а к усилению конфронтации между США и Россией».

По ее словам, усиление антироссийской пропаганды сразу после окончания президентских выборов в США становится уже традицией.

«Чем острее конфликты в американском обществе, чем больше споров вызывает победа того или иного кандидата, тем сильнее разогревается русофобия, стремление лепить из России «образ врага», — подчеркнула Панина.

При этом она отметила, что по всем представлениям о Соединенных Штатах как «эталоне свободы и демократии», выборы 2020 года показали острейший кризис демократических институтов в США.

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина**
