+++
title = "Без заголовка"
id = 450
date = 2020-09-21T12:28:00
source = "https://t.me/EvPanina/450"
length = 1724
+++

Государственный департамент США изволит гневаться. Представитель госдепа Морган Ортагус заявляет, что «Россия продолжает подрывать международные нормы на украинском Крымском полуострове», и требует «немедленно освободить всех украинцев, которых несправедливо удерживает». Поводом для нервной реакции стало осуждение Ростовским военным судом 7 крымскотатарских «активистов» за организацию в Крыму ячейки террористической организации «Хизб ут-Тахрир».

США пытаются выглядеть моральным авторитетом в глазах всего мира. Тот самый Вашингтон, который до сих пор продолжает незаконно и бессрочно удерживать заключенных в военной тюрьме Гуантанамо. Попавших туда людей никто не судил, Пентагон скрывает их личности, пытает, лишает сна и запирает в холодных камерах. Они – невидимки, которые из этого американского замка Иф могут выйти только на кладбище.

О законности нам рассказывают деятели, которые принимали решения об организации секретных тюрем ЦРУ, где, по утверждению самих американцев, содержались подозреваемые в терроризме. Заключенных закапывали во рвах, сверлили им дрелью зубы и черепа, применяли в их отношении сексуальное насилие. Возмущение произволом было таково, что в январе 2009 года новый президент США Барак Обама даже распорядился закрыть секретные тюрьмы.

О том, как Вашингтон относится к международному праву, можно спросить нынешнего президента Дональда Трампа. На днях он без всякого стеснения публично признался, что в 2017 году поддерживал идею убийства президента Сирии Башара Асада. По всем канонам, это политика государственного терроризма. Поэтому прежде чем заворачиваться в тогу морального авторитета и законника, США нужно отстирать ее от крови невинных людей, смерти которых на их совести.
