---
title: "Без заголовка"
id: 660
date: 2020-11-16T16:58:15
source: "https://t.me/EvPanina/660"
length: 1605
---

Польский президент Анджей Дуда обратился с письмом к МИД Польши и дипломатическому корпусу страны. В нем он, упомянув, что в следующем году Варшава будет председательствовать в ОБСЕ, заявляет об «источниках нестабильности в нашем регионе» – это «война на Украине и азербайджано-армянский конфликт из-за Нагорного Карабаха, массовые демонстрации в Белоруссии». И в этот контекст ставит «низкое» доверие «между Россией и западными странами по вопросам безопасности».

Выставлять Россию в негативном свете стало фирменным знаком польских властей. Однако Дуде, говорящему об «источниках» нестабильности, следует посмотреться в зеркало. Потому что именно Польша приложила руку к перевороту в Киеве в феврале 2014 года, после чего на Украине разразилась гражданская война. Именно Польша поддерживала националистически настроенные украинские власти, закрывая глаза даже на прославление Киевом сотрудничающих с нацистами боевиков, убивавших во время Второй мировой войны поляков. Именно Польша приняла участие в раскачивании белорусского общества в надежде вызвать там «цветную революцию».

Но особенно циничным выглядит упоминание Дудой нагорно-карабахского конфликта. Ведь это Россия смогла усадить за стол переговоров Армению и Азербайджан и заключить соглашение о прекращении войны. А если бы ЕС прислушался к России и занял конструктивную позицию в отношении Украины, давно можно было покончить с войной в Донбассе. Москва настроена на поддержание стабильных отношений. Варшаве в ходе своего председательства в ОБСЕ будет полезно исходить из этой реальности, а не руководствоваться русофобскими фантазиями.
