---
title: "Без заголовка"
id: 179
date: 2020-03-28 21:33:16
source: "https://t.me/EvPanina/179"
length: 2462
---

❗Фактически это попытка спасти рушащийся глобалистский порядок❗

Ну вот и дождались В статье экс-премьера Великобритании Гордона Брауна прозвучал призыв к созданию временного глобального правительства ("global government"), якобы с целью преодоления двойного медицинского и экономического кризиса, вызванного пандемией.

Гордон Браун — яркий представитель глобалистской финансовой закулисы, и его заявления, так или иначе, наводят на мысль о неслучайности пандемии. При этом показательно, что действующего президента США — страны, которую со времен окончания Второй мировой войны считают лидером Западном мира, в статье Брауна именуют лишь "преодолимым препятствием" на пути реализации плана создания global government.

Этот проект — очередная попытка навязать всей планете мировое правительство с чрезвычайными полномочиями в ситуации, когда люди напуганы и не знают, что им делать. Фактически это попытка спасти рушащийся глобалистский порядок.

Предложения Брауна противоречит уставу ООН и нормам международного права и служит проявлением стремления глобалистских элит к узурпации власти, принимающей уже откровенные, публичные формы.

Никто не ставит под сомнение необходимость координации усилий в мировом масштабе, однако делать это необходимо на базе принципов международного права.

 Примером такого подхода служит внесенная Россией 26 марта резолюция о принятии Декларации Генассамблеи ООН о солидарности в борьбе с коронавирусом.

В этом документе изложен исчерпывающий перечень мер, предполагающих отказ от дискриминации отдельных стран и народов в связи с пандемией, отказ от торговых войн и односторонних санкций, помощь наиболее пострадавшим государствам, а также четко обозначена лидирующая роль ВОЗ в борьбе с эпидемией.

Таким образом, Россия предлагает усилить международные институты, которые глобалистская закулиса уже не один год разваливает всеми возможными способами.

В сложившейся ситуации стало очевидно, что национальные государства в большей степени показали свою эффективность в борьбе с пандемией, в то время как наднациональные структуры ЕС демонстрируют беспомощность и бездействие.

Путь, предложенный Россией, — это путь сотрудничества государств, уважающих гуманистические ценности и суверенитет друга друга.

Принятие российских предложений ГА ООН сделает возможным эффективное международное сотрудничество в борьбе с пандемией, для которого вовсе не требуется установление планетарной диктатуры, к которой призывает Браун.
