---
title: "Без заголовка"
id: 407
date: 2020-09-09 16:29:16
source: "https://t.me/EvPanina/407"
length: 2034
---

Лидеры трех оппозиционных блоков Черногории – Здравко Кривокапич («За будущее Черногории»), Алекса Бечич («Мир – наша нация») и Дритан Абазович («Черное на белое») – подписали коалиционное соглашение о формировании нового правительства страны. Коалиция назвала политические приоритеты. Прежде всего она собирается бороться с преступностью и коррупцией.

Но есть еще одна важная вещь, которую должно сделать новое правящее большинство. Под самый конец прошлого года по инициативе президента Черногории Мило Джукановича местный парламент принял закон «О свободе вероисповедания и убеждений и правовом положении религиозных общин», который наносил страшный удар по Сербской православной церкви. По этому антиконституционному и антицивилизационному акту у епархий Сербского патриархата в Черногории отбирали почти все святыни – монастыри, храмы, строения. Джуканович хотел передать их никем не признанной «Черногорской православной церкви».

Сопротивление беззаконникам возглавил глава православных – митрополит Черногорский и Приморский Амфилохий. Он сумел мобилизовать паству и сторонников Церкви. В ответ режим Джукановича разгонял крестные ходы и арестовывал пастырей. Президент Черногории думал, что, разжигая религиозную вражду, тем самым поможет выиграть выборы своей партии и удержать власть. Да, действительно, церковный вопрос, как отмечают черногорские политологи, оказал сильнейшее влияние на ход голосования. Вот только Джуканович просчитался и проиграл.

Все это время Сербской православной церкви оказывала помощь Москва. Заявления в поддержку единоверных братьев принимали Священный синод Русской православной церкви, патриарх Московский и всея Руси Кирилл, министерство иностранных дел России. Лидеры трех оппозиционных блоков Черногории в ходе избирательной кампании и после нее обещали, что первым делом отменят злополучный закон «О свободе вероисповедания и убеждений и правовом положении религиозных общин». Для них наступает время сдержать данное слово. Слово, которое они дали не только людям, но и Церкви и Богу.
