---
title: "Госсовет оценит эффективность работы всех органов власти в России"
id: 772
date: 2020-12-21T23:30:29
source: "https://t.me/EvPanina/772"
length: 1539
---

*«Когда вносились поправки в Конституцию, раздавались мнения по поводу того, что, мол, создается новая бюрократическая структура. Но для всех мыслящих людей понятно, что совершенствование системы госуправления — это насущная необходимость», — прокомментировала ФАН расширение полномочий Госсовета депутат Госдумы РФ, Директор Института РУССТРАТ (*@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina*).

Парламентарий обратила внимание, что до принятия поправок в Конституцию решения важных вопросов в сфере сельского хозяйства, промышленности, местного самоуправления и других зачастую так и оставались на бумаге — у Госсовета не было соответствующих полномочий, чтобы обеспечить их реализацию.

«Новый статус и новые полномочия Госсовета позволяют выстроить его работу таким образом, чтобы она велась не разово, а в постоянном режиме и опиралась на профильные комиссии. Поэтому не случайно, что наряду с составом Госсовета специальным распоряжением утверждены еще и комиссии по направлениям деятельности. И функционал, и полномочия там достаточно большие», — отметила Панина.

По мнению депутата Госдумы, некая разбалансированность системы госуправления мешала развитию России и обеспечению ее национальной безопасности.

«Госсовет должен стать координирующим и контролирующим органом. Исполнительская дисциплина на таком низком уровне, что это стало существенным тормозом развития страны. Госсовет необходим, но важно организовать его эффективную работу с опорой на экспертное сообщество», — подчеркнула Елена Панина.*

Читайте подробнее на [РИА ФАН](https://riafan.ru/1357285-gossovet-ocenit-effektivnost-raboty-vsekh-organov-vlasti-v-rossii)
