---
title: "Без заголовка"
id: 762
date: 2020-12-17T21:43:37
source: "https://t.me/EvPanina/762"
length: 2320
---

[В Госдуме посоветовали ЕС взвесить ущерб от санкций против России](https://iz.ru/1101323/2020-12-17/v-gosdume-posovetovali-es-vzvesit-ushcherb-ot-sanktcii-protiv-rossii)<https://iz.ru/1101323/2020-12-17/v-gosdume-posovetovali-es-vzvesit-ushcherb-ot-sanktcii-protiv-rossii>

*Член комитета Госдумы по международным делам Елена Панина прокомментировала решение Европейского союза продлить экономические санкции против России. На эту тему она высказалась в четверг, 17 декабря.

По словам Паниной, политикам ЕС нужно ознакомиться с исследованиями немецких экономистов, согласно которым антироссийские санкции обходятся Евросоюзу в €21 млрд ежегодно.

«За все годы санкционной войны ЕС потерял свыше €100 млрд, и это по самым консервативным оценкам. На этом фоне Россия была вынуждена искать новые решения, и сегодня ЕС больше не является ее главным торговым партнером», — сказала Панина «РИА Новости».

По ее словам, санкции не только не служат приближению мира в Донбассе, а дают прямо противоположный эффект.

«Сегодня санкции — это прежде всего политическая поддержка ультраправым силам на Украине, которые срывают выполнение Минских соглашений, которые насмерть запугали президента Зеленского (президент Украины Владимир Зеленский. — Ред.), вынудив его отказаться от своих первоначальных миролюбивых заявлений», — отметила депутат.

О том, что Евросоюз официально продлил на полгода экономические санкции против России, введенные в 2014 году, стало известно ранее в четверг. В заявлении ЕС сказано, что совет постановил продлить ограничительные меры, действующие в отношении отдельных секторов российской экономики, до 31 июля 2021 года.

10 декабря стало известно, что саммит глав государств Евросоюза принял решение продлить экономические санкции в отношении России. Срок действия введенных ранее ограничений истечет 31 января 2021 года.

В конце ноября о продлении антироссийских санкций ЕС заявил представитель делегации одной из стран. Он пояснял, что будет «коротко» затронута тема минских переговоров по урегулированию конфликта на Украине, в рамках которой лидеры примут решение о продлении санкций, так как «существенного прогресса в их реализации нет».

В отношении РФ страны ЕС ввели санкции в 2014 году из-за воссоединения с Крымом и ситуации на Украине. С тех пор ограничения неоднократно продлевались. Москва ввела контрсанкции.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**
