+++
title = "Без заголовка"
id = 392
date = 2020-09-07T13:49:32
source = "https://t.me/EvPanina/392"
length = 1665
+++

Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили назван кандидатом в премьер-министры страны от «Единого национального движения» (ЕНД) и оппозиционного объединения «Сила в единстве». Об этом в Тбилиси заявил на брифинге лидер ЕНД Григол Вашадзе. В настоящее время Саакашвили проживает на Украине, где ему дали гражданство. Он является главой исполкома Национального совета реформ при президенте Украины. Правда, о каких-то успехах Саакашвили в этой сфере деятельности ничего не слышно.

Бывший грузинский президент похож на блуждающую пулю. Он мотается между разными странами, весной этого года приземлился на Украине, где его подобрал президент Владимир Зеленский. Предполагается, что лоббистом назначения Саакашвили выступили международные финансовые институты. Но уже в конце августа экс-президент объявил о готовности вернуться на родину. Это связано с тем, что ему может быть отведена роль в новой «цветной революции». Ведь законных оснований для возвращения его в Грузию нет, обвинения в уголовных преступлениях с него не сняты.

Причем, эта «цветная революция» может затронуть не только Грузию. Саакашвили имеет связи на Украине и в Польше. Именно из Польши он вернулся на Украину в 2017 году, когда в окружении своих сторонников перешел пешком границу. Вполне возможно, что новое задание, которое получил экс-президент – это создать антироссийскую дугу нестабильности между Варшавой – Киевом – Тбилиси, затронув таким образом регионы Балтийского и Черного морей. Но вначале оппозиционные партии, которые предлагают ему пост премьера, должны выиграть парламентские выборы. А смогут ли? Ведь Грузию в случае утверждения Саакашвили будут ожидать большие беспорядки.
