---
title = "Без заголовка"
id = 194
date = 2020-04-21T18:39:25
source = "https://t.me/EvPanina/194"
length = 1551
---

❗️СОВСЕМ ПОТЕРЯЛИ СОВЕСТЬ❗️

Ряд российских ассоциаций производителей продовольствия обратились к премьер-министру Михаилу Мишустину с просьбой запретить промоакции и продажу населению продовольственных товаров со скидками.

Такое обращение нужно расценивать как непрекрытый цинизм.

В последние годы на поддержку сельскохозяйственной отрасли были направлены огромные суммы государственных средств. За три последних года только по госпрограммам было выделено более 700 миллиардов рублей. И это не считая льготных кредитов для сельхозпроизводителей, проценты по которым также субсидировались государством. То есть, речь идет о триллионах рублей.

Задача обеспечения продовольственной безопасности, которая ставилась государством, сегодня решена, что особенно важно в нынешней ситуации пандемии. Да и сейчас среди отраслей, определенных в качестве приоритетных для господдержки в условиях распространения коронавирусной инфекции, сельхозпроизводители в первых рядах.

Абсолютно аморально пытаться решать свои экономические проблемы, связанные с эпидемией, которые, кстати, переживает вся российская экономика и российский народ, за счет того, чтобы лишить возможности людей покупать продукты питания по более низким ценам. Тем более, что, как правило, это — пожилые люди, многодетные семьи, люди с низким уровнем доходов.

На фоне благотворительной деятельности, которую сегодня ведут многие бизнесмены, предприятия и организации, такие заявления просто шокируют. Видимо, функционеры ассоциаций, подготовившие это предложение, совсем потеряли совесть.
