---
title: "Без заголовка"
id: 440
date: 2020-09-17 21:18:34
source: "https://t.me/EvPanina/440"
length: 3187
---

Проблема задержек коронавирусных доплат медицинским работникам – это проблема не организационная и не техническая, а политическая. Это вопрос социальной справедливости. С больными COVID-19 в России работает 350 000 медработников, включая врачей и медсестёр, фельдшеров и работников Скорой помощи. Из них 150 человек умерли, выполняя свой долг. По сути, мы имеем дело с битвой на фронте, где сражаются за жизни людей и гибнут в бою.

Надбавки медработникам за работу с COVID-пациентами установлены президентом Владимиром Путиным в марте и продлены до августа. Хотя болезнь и отступила, она по-прежнему требует не меньшей самоотверженности врачей. Удар по системе вознаграждения медиков за героический труд – я бы назвала это не бюрократические проволочки, а политическая диверсия.

Сейчас многие врачи сталкиваются с издевательским отношением чиновников в начислении доплат, установленных решением президента. В СМИ в качестве причин называют саботаж, намеренное усиление оппозиции перед выборами, подставы и так далее. Ведь нет ничего более обидного, чем разочарование людей в реализации решений высшего руководства страны. Потому что именно Президент – символ государства. На него переносятся все негативные эмоции, вызванные действиями местных чиновников.

Однако на самом деле с выплатами врачам всё намного сложнее. Выдача денег на руки – это последнее звено в цепи согласованных действий нескольких уровней иерархии управления. Выдумывают нелепые основания для неплатежей потому, что в региональном бюджете вовремя не нашлось денег. Их не получили из Минфина, и потому не перевели в города. Кто-то дал команду на места: «Выкручивайтесь пока сами, потом разберёмся».

В результате администрации медучреждений «выкручиваются», врачи негодуют, население взрывается, западные СМИ и оппозиция бросаются в тему с головой, формируя повестку и перехватывая инициативу. А виноватых нет, у всех «объективные обстоятельства».

Проблема явно возникает на стыке чрезвычайных и рутинных технологий управления. Это организационный аспект. Никакими допконтролями и наказаниями дело не наладить. Система не может сочетать кризисные решения и стандартные инструменты их выполнения. Для кризисных решений нужен параллельный контур. Это соответствие структуры управления и её функций. По сути, это уже политика.

Выплатами медработникам должны заниматься не службы, вечно латающие тришкин кафтан бюджетов, а обособленные подразделения, ведущие вопрос компенсаций от получения бюджетных денег до их выдачи медикам. По такой аналогии работают армейские финансисты, часто выезжающие на передовую для выдачи денежного пособия воюющему личному составу.

Получать доплаты и расписываться за них врачи должны не в ведомостях по зарплате, споря с клерками и выдвигая претензии вечно разводящим руками главврачам. Возможно, это вообще должны быть прямые зачисления на карты из специально созданного фонда, по аналогии с получением пенсий. Тогда технологический и организационный аспекты будут сочетаться с политическим. Обижать лечащих нас с риском для жизни врачей – это заниматься подрывом обороноспособности государства. Именно так должен ставиться вопрос, и других способов его решения не просматривается.
