---
title: "Без заголовка"
id: 763
date: 2020-12-18 15:54:30
source: "https://t.me/EvPanina/763"
length: 1903
---

[Приоритеты расставлены: Россия будет помогать Донбассу](https://www.pravda.ru/world/1570927-donbass/)

**Владимир Путин в прямом эфире 17 декабря заявил, что Россия будет усиливать поддержку Донбассу. Это будет белорусский вариант — аттракцион невиданной щедрости в ущерб российским регионам?**  

Со своей стороны в авторской колонке для "ПолитНавигатора" депутат Госдумы РФ, директор Института РУССТРА Елена Панина указала, что Россия могла бы помочь Луганску в сохранении трамвайного сообщения, которое носит для ЛНР символическое значение.

"*Заменить дешёвый экологичный городской трамвай на частные маршрутки и автобусы — это политическая ошибка местного руководства. Не лучший способ оптимизации транспортной системы города. Если в Луганске было целесообразно обновить трамвай, то в этом вполне могла помочь Россия. Это не только помогло бы поддержать городской транспорт, но и было бы встречено с одобрением как в РФ, так и в ЛДНР*", — пишет Панина.

В своём комментарии для "Правды.Ру" Елена Панина согласилась, что Донбасс может быть интегрирован в российскую металлургию.

"*Да, заводы там разрушены, но не все. Часть работает, а многие можно восстановить. И это нам очень интересно с точки зрения развития нашей экономики*", — сказала депутат.

По её словам, Путин имеет ввиду именно поддержку конкретных предприятий.

"*Президент вчера говорил о поддержке, связанной с прямым экономическим сотрудничеством. Это значит для них рабочие места, заработную плату, а для нас — это импортозамещение*", — отметила Елена Панина.

"*Поэтому нам надо преследовать везде свой интерес, развиваться, помогать дружественным нам странам, народам, регионам, которые тоже будут, если развиваться, это России будет тоже выгодно и необходимо. Я думаю, что абсолютно правильный вчера был сделан уклон именно в эту сторону — в сторону развития прямых связей*", — добавила депутат.

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**
