---
title = "Турция перестает стремится быть западной периферией на Ближнем Востоке и переходит к собственной уникальной версии исламского государства"
id = 422
date = 2020-09-14T09:08:33
source = "https://t.me/EvPanina/422"
length = 1464
---

Окончательное понимание необходимости смены стратегической линии у правящей части турецкой элиты возникло после обострения конфликта США с Европой, в котором Турция оказалась близка к роли разменной монеты. Вашингтон попытался использовать Анкару в качестве рычага давления на страны Евросоюза во время кризиса беженцев. Что привело к снятию масок и прямому заявлению глав ряда членов ЕС о полном отсутствии у Турции каких-либо перспектив быть принятой в Евросоюз.

Это убедило Реджепа Эрдогана в необходимости выстраивания принципиально новой долгосрочной государственной внешней и внутренней политики. Концептуально она базируется на трех ключевых элементах. Во-первых, экономическая, в первую очередь энергетическая, независимость.

Во-вторых, демонстрация наращивания геополитического веса до уровня, позволяющего подвинуть в Средиземноморье как минимум Францию, в идеале все бывшие доминирующие старые колониальные державы, в том числе Британию. В-третьих, опираясь на успехи в двух предыдущих пунктах, максимально расширить геополитическое влияние на все бывшее колониальное пространство Османской империи. От Азербайджана на юго-востоке, до Албании на западе и Ливии на юге.

Турция перестает стремится быть западной периферией на Ближнем Востоке и переходит к собственной уникальной версии исламского государства. С этой целью 10 июля 2020 года собор Святой Софии в Стамбуле официально снова превращен в мечеть.

 Подробнее об этом в аналитике от [РУССТРАТ](https://russtrat.ru/analytics/14-sentyabrya-2020-0206-1653)
