---
title = "Без заголовка"
id = 728
date = 2020-12-09T13:22:57
source = "https://t.me/EvPanina/728"
length = 1338
---

[Елена Панина про закон об иноагентах: В России политическое двоеженство недопустимо](https://riafan.ru/1350159-elena-panina-pro-zakon-ob-inoagentakh-v-rossii-politicheskoe-dvoezhenstvo-nedopustimo)

Государственная дума РФ приняла в первом чтении законопроект о физических лицах — иностранных агентах. Еще на момент внесения этого документа в нижнюю палату парламента политическая тусовка, особенно та ее часть, которая кормится за счет грантов и пожертвований из различных зарубежных фондов, разразилась истеричными заявлениями по поводу «зажима демократии», «ограничения свобод личности», «победы тоталитаризма» и тому подобное.

Итак, о чем же весь сыр-бор? Вышеупомянутый законопроект вводит режим иностранных агентов для тех физлиц, которые ведут политическую деятельность или осуществляют целенаправленный сбор сведений о наших вооруженных силах, военной технике, стратегических вооружениях, и делают это на иностранные деньги. Иными словами, эти люди живут сразу на две страны, получая деньги от одной и проводя ее интересы в другой.

Иноагенты теперь должны будут официально зарегистрироваться в таковом качестве. Критики видят в данном условии «чрезмерное регулирование государством различных сфер жизни под предлогом безопасности», противопоставляя этому, естественно, западную демократию.

Однако Россия, напротив, запоздала с введением таких мер!

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина**

[Читайте подробнее на РИА ФАН](https://riafan.ru/1350159-elena-panina-pro-zakon-ob-inoagentakh-v-rossii-politicheskoe-dvoezhenstvo-nedopustimo)
