---
title = "Без заголовка"
id = 468
date = 2020-09-26T12:40:49
source = "https://t.me/EvPanina/468"
length = 2254
---

Председатель Европейского совета Шарль Мишель выступил с речью перед Генеральной Ассамблеей ООН. Обращают на себя внимание три его главных тезиса. Во-первых, он заявил, что Евросоюз в глобальном соперничестве между США и Китаем однозначно выступит на стороне американцев. Во-вторых, потребовал от России «проведения независимого и заслуживающего доверия расследования отравления Навального». В-третьих, назвал отношения по линии ЕС – Африка «основой более справедливого и прочного мира».

Эти высказывания сводятся к одному. Европейский союз намерен дать бой Москве и Пекину, и полем боя станет Африка. Континент является гигантской кладовой планеты. Он таит в своих недрах несметное количество ресурсов: нефть, газ, ценные металлы и алмазы. В XX веке европейские державы и США сознательно законсервировали Африку на будущее, не давая ей развиваться. Многие африканские страны десятилетиями страдают от военных конфликтов или политической дестабилизации, чтобы никто не смог разрабатывать богатые запасами территории.

Уже некоторое время конкурентами ЕС и США на континенте активно выступают китайцы. Но недавно о своих интересах заявила также Москва. Напомню, что почти год назад в Сочи состоялся первый саммит «Россия – Африка», который стал грандиозным внешнеполитическим мероприятием. Участие в нем приняли практически все африканские лидеры. Президент России Владимир Путин, общаясь с ними, подчеркнул, что наша страна готова работать на принципах взаимной выгоды и уважения. В то время как ряд западных государств прибегают к давлению, запугиванию и шантажу правительств суверенных стран континента, сказал Путин, и подобными методами они пытаются вернуть утраченные влияние и доминирующие позиции в бывших колониях.

Современные европейские и американские империалисты очень любят рассуждать о свободной и честной конкуренции. Однако в случае опасения проигрыша они тут же без всяких стеснений начинают жульничать. Очевидно, что за словами Мишеля последуют дела. Против России будут применять грязные приемы, в ход пойдет, конечно, карта беглых российских олигархов. В этой ситуации Москва должна действовать не просто четко и решительно, но и, как сказал Путин, предлагая африканским партнерам взаимовыгодные условия и проявляя уважение к ним.
