---
title: "Без заголовка"
id: 267
date: 2020-06-12 11:24:46
source: "https://t.me/EvPanina/267"
length: 3546
---

Англия и Австрия, соглашаясь на создание автономного Царства Польского в составе Российской империи, тоже рассчитывали, и не без успеха, использовать этого польского «троянского коня» для ее внутреннего ослабления.

Многие умные люди в России предупреждали Александра I об опасности включения Польши в состав Российской империи. Однако император, продолжая играть роль, якобы, вершителя судеб народов Европы и самого великодушного правителя, выступил с идеей образования Царства Польского в составе России с широкими правами автономии.

Щедрость Александра I была поистине «царской». Благодаря России на карте сохранилось само название «Польша». Более того, Александр I даровал Царству Польскому конституцию, в которой он отказывал своему народу. Причем с невиданными привилегиями: выборный Сейм, неприкосновенность личности, свобода прессы и вероисповедания, армия (да-да, собственная польская армия) и, наконец, использование польского языка во всех официальных документах.

Чем же отплатила нам Польша? Двумя кровопролитными восстаниями 1830−1831 и 1863−1864 годов, которые сопровождались невероятной жестокостью по отношению к русским солдатам и мирному белорусскому и украинскому населению. Территория Польши на многие годы стала рассадником преступности в России. На польских землях, пользовавшихся автономией, находили прибежище многие криминальные авторитеты, которых не могли там достать российские правоохранительные органы.

Державы Запада фактически создали в Царстве Польском плацдарм для подрывной и террористической деятельности против России и внутри России. Пользуясь западной помощью, поляки вели по всей стране террористическую деятельность, финансировали боевиков партии эсеров, делали все возможное для подрыва государства российского.

Такова была цена за желание Александра I «очаровать» поляков и всю Европу. «Властитель слабый и лукавый», — сказал о нем А.С.Пушкин. Отсутствие геополитического мышления, заискивание перед Западом, желание в своем либерализме быть «святее Папы Римского», всегда дорого обходились нашей стране. В конце XX века Михаил Горбачев также стремился «очаровать» западных лидеров, которые в 1991 году с улыбками на лицах похоронили Советский Союз. И Польша здесь опять была в первых рядах.

Сегодня правящие польские круги играют неприглядную роль американского форпоста в противостоянии с Россией в расчете на то, что Америка поможет восстановить историческую Речь Посполитую. Но этого никогда не будет. Полякам западные стратеги из НАТО и США уготовили сомнительную честь «пушечного мяса».

В российской внешней политике «польский казус» должен быть отчеканен стальными буквами. Мы никогда не были и не будем с Польшей ни союзниками, ни даже временными попутчиками, хотя никто не сделал для сохранения Польши на карте Европы больше, чем Россия.

Бессмысленно апеллировать к польскому здравому смыслу или обвинять Польшу в черной неблагодарности. В геополитике не обижаются, а делают выводы. И вывод этот состоит в том, что Польша всегда стремилась быть орудием против России самой сильной в конкретный исторический период державы Запада. Сейчас это США.

Польша будет угождать Америке даже в ущерб Евросоюзу. Как угождала она Наполеону в ущерб Пруссии и Австрии. С такой страной возможно только минимизированное мирное сосуществование. И абсолютно прагматичный подход в экономических вопросах. Отсутствие иллюзий в отношении Польши уже делает нас сильнее.

Статья на сайте Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ: <https://russtrat.ru/analytics/1591921632-1033>
