---
title: "Без заголовка"
id: 723
date: 2020-12-08 14:11:00
source: "https://t.me/EvPanina/723"
length: 1761
---

[Елена Панина о «японцах» с Курил: похоже на вброс, США опасаются хороших отношений РФ и Японии](https://interkomitet.ru/blog/2020/12/08/elena-panina-o-yapontsah-s-kuril-pohozhe-na-vbros-ssha-opasayutsya-horoshih-otnoshenij-rf-i-yaponii/)

*Информация о причислении жителей Южных Курил к японцам в правилах о розыгрыше американских грин-карт может быть целенаправленным вбросом на фоне опасений Вашингтона, что после возможной «перезагрузки» отношений США и КНР, Япония захочет улучшить отношения с Россией, сказала РИА Новости член комитета по международным делам Елена Панина.

Ранее японская газета Hokkaido Shimbun обратила внимание, что CША уже долгие годы считают россиян, родившихся на южных Курилах, уроженцами Японии – об этом говорится в правилах розыгрыша грин-карт, опубликованных на сайте госдепартамента. МИД РФ после этой публикации заявил, что такая позиция госдепа США ставит под сомнение итоги войны и поощряет реваншизм.

Панина призвала задуматься над тем, почему подобная запись появилась на сайте госдепа несколько лет назад, а обсуждаться эта тема начала только сейчас.

“Это очень похоже на целенаправленный вброс. В ситуации, когда американский истеблишмент готовится к “перезагрузке” отношений с Китаем, Вашингтон опасается, что Япония захочет улучшить отношения с Россией”, – отметила Панина.

Депутат подчеркнула, что США часто действуют по принципу “разделяй и властвуй”.

“Американцы хотят, чтобы повестку российско-японских отношений определяла исключительно тема споров по Южным Курилам, которая перекрывала бы собой обсуждение возможностей двустороннего сотрудничества”, – считает Панина.

Она напомнила, что в отношениях Москвы и Токио есть огромный потенциал, который до сих пор не раскрыт, и в интересах обеих стран реализовать его на взаимовыгодной основе, не обращая внимание на провокационные вбросы”.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина**
