---
title: "Без заголовка"
id: 274
date: 2020-06-24 16:44:50
source: "https://t.me/EvPanina/274"
length: 1931
---

Знаменательно, что парад Победы 2020 года состоялся 24 июня. Ровно 75 лет назад в этот день был знаменитый парад Победы 1945 года.

Для всей нашей страны это был особый парад. В нем соединилось всё. И боль колоссальных утрат, и радость завоеванной мирной жизни, и гордость за себя и свою страну. Нам было нечеловечески тяжело, казалось, что поражение и смерть неминуемы. Но мы победили. Победили самого сильного, самого бесчеловечного врага за всю историю человеческой цивилизации.

Не случайно знамена поверженной нацистской Германии солдаты несли в перчатках, чтобы не осквернять руки этой нечистью. Сами знамена бросали на специально сделанный помост, чтобы не осквернять Красную Площадь.

Они, свисая, пыль мели с брусчатки,

А воины, в сиянии погон,

Всё били, били в чёрные их складки

Надраенным кирзовым сапогом.

Молчала Площадь. Только барабаны

Гремели. И еще — шаги, шаги...

Вот что такое — русские Иваны:

Взгляните и запомните, враги!

Вы в них стреляли? Да, вы в них стреляли!

И жгли в печах? Да, вы их жгли в печах!

Да только зря: они не умирали,

Лишь молний прибавлялось в их очах!

"Направо!" — и с размаху о брусчатку

И свастику, и хищного орла.

Вот так! России бросили перчатку —

Россия ту перчатку подняла!

Эти слова поэта-фронтовика Сергея Викулова со всей точностью и страстностью передают настрой того парада. В тот же день и эти знамена, и помост, и перчатки, которые касались поганых и проклятых древков, были сожжены.

Примечательно, что вчерашние союзники были представлены на том параде только военными атташе посольств, не выше. И ЭТО БЫЛО НАШЕ РЕШЕНИЕ. Жуков пригласил на парад Эйзенхауэра. Тот приехать не смог. Других высоких гостей Сталин приглашать стал. Это был наш праздник, настоящее торжество. Свадебные генералы там были не нужны.

Сколько бы ни прошло лет с того парада, он не будет забыт пока есть Россия. Пока есть Россия – будет парад Победы.

Будет жить память о нашей Победе!
