---
title: "Без заголовка"
id: 256
date: 2020-06-05 16:14:17
source: "https://t.me/EvPanina/256"
length: 3584
---

Из-за коронавируса как-то забылись катаклизмы природы, окружающие нас все последние годы. Однако холодный май и начало июня с бесконечными дождями нам об этом напомнили.

Сейчас все понимают, что изменения климата, стихийные бедствия – это в значительной мере следствие того, что человек делал и продолжает делать с окружающей средой. Хотя тревогу в мире по поводу охраны окружающей среды бьют уже многие годы: в декабре 1972 года ООН провозгласила 5 июня Всемирным днем окружающей среды. Этот день как раз сегодня.

Еще в начале XX века Владимир Иванович Вернадский выдвинул идею ноосферы. По мнению Вернадского человек становится решающим фактором влияния на природу, биосферу. Формируется новая природа, наделенная разумом.

Вернадский предвидел, что наша планета вступает в принципиально новое состояние, где выживание человечества как биологического вида уже биосферой не гарантировано. Поэтому для своего самосохранения люди должны взять на себя ответственность за развитие биосферы, превращающейся в ноосферу. Эта ответственность требует от человечества новой социальной организации и новой, экологической и одновременно гуманистической, этики.

Это было высказано Вернадским более ста лет назад. Однако, пока ни новой социальной организации, ни новой этики ноосферы мы не создали. Хотя тотальная угроза окружающей среде осознается теперь уже многими. На защиту природы выделяются существенные ресурсы. Но все это упирается в «антиэкологическую» этику на всех уровнях человеческого общества.

Самый яркий пример – пресловутая «торговля воздухом», развернувшаяся в рамках осуществления Киотского протокола, принятого для снижения выбросов парниковых газов. Климатическая биржа, созданная для такой «торговли воздухом», провернула сделок на 120 млрд долларов, но на общее количество парниковых газов это не повлияло. Кто-то сократил выбросы, продав свои квоты на них, а кто-то купил эти квоты и право загрязнять воздух. Мир не стал чище, а «климатические спекулянты» обогатились.

Угроза нашей биосфере исходит не только от промышленных выбросов и транснациональных финансовых спекулянтов, «торгующих воздухом». Эта угроза исходит и от каждого из нас. Да, от каждого, и не по злому умыслу: мы просто живем, как привыкли, не особенно задумываясь о сохранении окружающей нас природы.

Ежегодно на одного жителя большого города приходится до 500 килограммов отходов. Это 250-300 пакетов мусора. Получается мусорная гора, которую каждый из нас (а нас многие миллионы) выбрасывает за год. И если учесть, что для разложения полиэтилена требуется до 500 лет, то горы этого мусора напоминают по долговечности египетские пирамиды.

В России долгое время отмахивались от этой «мусорной угрозы», рассчитывая на большую территорию нашей страны. Прирост свалочных площадей доходил до 400 тысяч гектаров в год. Для сравнения: площадь Москвы с учетом новых границ 255 тысяч гектаров.

Попытки решить проблему строительством мусоросжигающих заводов породили не менее опасную угрозу загрязнения воздуха самими этими заводами. Тот же полиэтилен и прочий пластик горит, выделяя едва ли не все вредные вещества таблицы Менделеева, включая тяжелые металлы.

Единственная возможность совладать с всемирной «мусорной лавиной» — внедрение инновационных технологий, глубокая переработка отходов и раздельный сбор и переработка мусора. Эта поведенческая норма освоена немногими странами. К сожалению, Россия не в их числе.

Если ситуацию с отходами не изменить, мы рискуем утонуть в мусоре раньше, чем исчезнет пригодный для дыхания воздух. Самое время вспомнить о новой экологической этике Вернадского.
