---
title = "Без заголовка"
id = 107
date = 2020-01-13T14:40:55
source = "https://t.me/EvPanina/107"
length = 2820
---

Сегодня у пишущих журналистов профессиональный праздник. В этот день в 1703 году вышла первая в России газета «Ведомости». Поэтому сегодня мы отмечаем День российской печати.

Печатная газета была первым средством массовой информации. Сегодня СМИ или, как их модно называть, масс-медиа вышли далеко за рамки бумажного формата. Эпоха интернета превратила печатное слово в поистине тотальное средство общения. Выделившиеся в самостоятельные средства информации радио и телевидение, благодаря социальным сетям и глобальным поисковым системам, снова возвращаются в лоно печатного слова. Ведь и теле-, и радиоинформацию мы теперь тоже ищем в интернете, а не только смотрим или слушаем.

Более того, теперь каждый человек, имеющий доступ в интернет, может оставить свой печатный комментарий под любым сообщением СМИ, под любым постом в социальных сетях. Зачастую комментарии становятся важнее самой новости, придавая новый смысл сообщенной информации.

Было время, когда печати предрекали скорую смерть под давлением радио и особенно телевидения. Можно сказать, что слухи о смерти печати оказались «несколько преувеличены». Печатное слово, вырвавшись на просторы интернета, стало самым мощным информационным ресурсом.

Эта новая роль печатного слова требует гораздо большей ответственности и самоцензуры. В первую очередь самим журналистам нужно четко понимать, где кончается свободный обмен мнениями и начинается целенаправленное очернительство или ложь. Мгновенное распространение информации в интернете создает соблазны получить легкие и быстрые лавры известности сомнительными способами: недобросовестностью, нечистоплотностью, фабрикацией «фейковых новостей».

Этические нормы для журналистов всегда были близки принципам профессионализма. Вспомним, какую роль в становлении американской журналистики сыграл Марк Твен. Если говорить о нашей стране, можно вспомнить такие имена, как Илья Эренбург, Константин Симонов, Генрих Боровик, Анатолий Овсянников и многие, многие другие. Оценка этих журналистов ценилась не меньше, а часто больше, чем официальное признание. Сегодняшнему новому поколению журналистов, особенно интернет-журналистов, не занимать таланта, важно только помнить о тех моральных основах, которые отличают истинную профессиональную журналистику.

Мы по-прежнему одна из самых читающих наций в мире. Многих иностранцев удивляет обилие пассажиров с открытой книгой в нашем метро. Радует, что и молодежь это тоже захватило. Книжные магазины полны молодых людей, читательские конференции шагнули в интернет. Новое читающее поколение как никогда нуждается в ответственной профессиональной журналистике, создающей культурную среду современного русского языка.

Хочу поздравить журналистов, издателей и всех служителей печатного цеха с их профессиональным праздником. Пожелать им честности и профессионализма.
