---
title: "Без заголовка"
id: 115
date: 2020-01-22T00:02:49
source: "https://t.me/EvPanina/115"
length: 2073
---

О новом составе Правительства РФ.

За минувшие годы Россия многого добилась во внешнеполитической и оборонной сфере. Теперь наступило время прорыва во внутреннем развитии страны, в сфере экономики, в социальной сфере.

 Это то, чего так ждут сегодня люди, которым нужны ощутимые изменения к лучшему в обозримой перспективе.

В этом контексте особое значение имеет переформатирование экономического блока правительства. На наших глазах происходит поворот от псевдолиберальной модели, когда финансовые ресурсы копятся в "кубышку", к модели развития.

 Намечается поворот в сторону реального сектора экономики. Есть надежда, что теперь финансовые ресурсы будут работать на создание новых товаров и услуг, способствовать развитию промышленности и науки, созданию инновационных технологий и новых рабочих мест.

Хотелось бы отметить сильный кадровый состав нового состава Правительства.

 Здесь собраны люди, отличающиеся высоким уровнем профессионализма, в хорошем смысле слова технократы, имеющие выдающиеся достижения в своих сферах деятельности.

 Знаменательным является приход на должность первого вице-премьера Андрея Белоусова, имеющего репутацию выдающегося экономиста, автора концепции национальных проектов, инициатора позитивных изменений в промышленной политике.

Не менее значима и фигура министра экономического развития Максима Решетникова, в активе которого — успешная работа в правительстве Москвы и руководство Пермским краем.

 Именно под его началом в столице стали возникать технопарки, современная инновационная инфраструктура, создавались условия для современной инновационной деятельности.

Хочется надеяться, что теперь средства будут идти в науку, инновации и промышленность, а не просто копиться в Фонде национального благосостояния.

 Что у нас появятся миллионы рабочих мест в реальном секторе, что талантливая молодежь получит возможность реализовать себя на производстве, а не только в банковской сфере. Что произойдет прорыв в фармацевтике, где у нас появятся собственные инновационные лекарства за счет прихода средств в науку и производство.
