---
title: "Без заголовка"
id: 773
date: 2020-12-22T16:14:22
source: "https://t.me/EvPanina/773"
length: 2190
---

[Депутат Панина назвала три причины, почему Россия не отступится от Арктики](https://politexpert.net/226674-deputat-panina-nazvala-tri-prichiny-pochemu-rossiya-ne-otstupitsya-ot-arktiki)<https://politexpert.net/226674-deputat-panina-nazvala-tri-prichiny-pochemu-rossiya-ne-otstupitsya-ot-arktiki>*Арктический регион имеет три стратегических значения, которые определяют его важность как для обеспечения геополитических и геоэкономических позиций России в мире, так и для внутреннего развития страны. Об этом в комментарии "ПолитЭксперту" заявила депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

В первую очередь, по ее словам, стратегическим Арктический регион делают ресурсы. Долго время эта территория оставалась слабо изученной из-за суровых климатических условий, вследствие чего расположенные там сырьевые запасы остаются нетронутыми.

"Геологическая служба США считает, что в Арктическом регионе сосредоточено: не менее 13% мировых запасов нефти; как минимум 30% природного газа, а также залежи золота, алмазов, меди, никеля, угля и длинного перечня других ресурсов, в том числе дефицитных редкоземельных элементов. Из них не менее половины находятся "на российской территории". Размер только точно разведанных там газовых месторождений превышает 1 триллион кубометров, что равно 99% от запасов на континентальной части РФ, 500% от газовых запасов США и 2354% от запасов Норвегии", — пояснила депутат.

Панина уверена, что освоение Россией пространства Арктики критично усилит ее позицию на мировом рынке как ключевого поставщика сырьевых и энергетических ресурсов. Это обеспечит экономику страны не менее чем на 100-150 лет, невзирая на разговоры о наступлении постиндустриальной эры.

В будущем человечество продолжит нуждаться в выработке энергии для отопления, освещения, обеспечения промышленных потребностей, в сырье для промышленных товаров и производства строительных материалов. Поэтому страны, владеющие крупнейшими месторождениями и способные их самостоятельно разрабатывать, имеют существенное преимущество в геополитической конкуренции. Именно это является причиной развязанной американцами войны против поставок российского природного газа в Европу.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**

Читайте подробнее на сайте [ПолитЭксперт](https://politexpert.net/226674-deputat-panina-nazvala-tri-prichiny-pochemu-rossiya-ne-otstupitsya-ot-arktiki)
