+++
title = "Без заголовка"
id = 419
date = 2020-09-12T16:19:09
source = "https://t.me/EvPanina/419"
length = 2213
+++

30 лет назад вступил в силу Договор об объединении Германии от 31 августа 1990 года. Но это не было объединением, потому что не создавалось новое государство из ФРГ и ГДР. На самом деле ФРГ просто поглотила ГДР. Что, во-первых, так и не помогло восточным немцам приблизиться по уровню жизни к западным немцам, на чем строилась пропагандистская кампания Бонна.

Во-вторых, огромный геополитический ущерб был нанесен Советскому Союзу, с чем ныне приходится иметь дело России. Две Германии появились по итогам Второй мировой войны. Мы заплатили дорогую цену за то, чтобы ГДР стала площадкой нашего присутствия в Западной и Северной Европе. Советский военный контингент был гарантией того, что с этого направления можно не ждать агрессии. Он же сдерживал амбиции НАТО во главе с американцами.

Когда Москва дала согласие на вывод в чистое поле Западной группы войск и позволила ликвидировать ГДР, мы не смогли удержаться в Польше и даже Прибалтике. «Спасибо» за это следует сказать Михаилу Горбачеву. «Лучший немец» стремился «очаровать» западных лидеров, которые в 1991 году с улыбками на лицах похоронили Советский Союз. Отсутствие геополитического мышления, заискивание перед Западом, желание в своем либерализме быть «святее папы Римского» у первого и последнего президента СССР дорого обошлись нашей стране. Так, при воссоединении ФРГ и ГДР Горбачева убедили в «ненужности» письменных обязательств по вопросу отказа НАТО от расширения на Восток.

Сегодня Североатлантический блок стоит у наших границ и еще высказывает недовольство тем, что Россия на своей земле проводит оборонные учения. США наращивают свое военное присутствие в Польше, а также – вместе с партнерами по НАТО – в Прибалтике. Позиции, которые Москва завоевала по итогам Второй мировой войны, сегодня приходится восстанавливать неимоверными усилиями. Нам противостоят циничные «партнеры». ФРГ, которой мы фактически дали поглотить ГДР, последние несколько лет стоит в авангарде антироссийских санкций, требуя «вернуть» Украине Крым, который воссоединился с Россией весной 2014 года, что стало днем русского единства.

Уроки истории тридцатилетней давности необходимо помнить сегодня, чтобы больше не наступать на грабли геополитических ошибок.
