---
title: "Без заголовка"
id: 236
date: 2020-05-23 14:37:38
source: "https://t.me/EvPanina/236"
length: 3681
---

Уровень безработицы в США за два месяца поднялся с 3 до 20 млн человек или 11,2% трудоспособного населения. Вызванный эпидемией рост безработицы в России уже вырос с 2,5 до 3,4 млн человек.

За 75-летнюю историю существования МВФ побит рекорд единовременных заявок на финансовую помощь от более чем 90 стран. Характерно, что Фонд предоставляет целевую помощь не на поддержание экономики. Как заявила Глава МВФ Кристалина Георгиева, что для стран с резко падающей экономической активностью деньги должны пойти на зарплаты врачам и медсестрам, на поддержку больниц и отделений неотложной помощи, создание временных госпиталей.

То есть, переводя на язык логики, на консервацию мер борьбы с коронавирусом, а не на восстановление и нормальное функционирование нормальной социально-экономической жизни. При этом МВФ обещает удвоить объём выделяемых ресурсов с 50 до 100 миллиардов долларов, а общий объём ресурсов, который Фонд готов мобилизовать, составит около 1 триллион долларов.

При близкой к нулевой ставке этих кредитов следует ожидать стандартного набора политико-экономических требований МВФ к руководству развивающихся стран с уже известными последствиями. Учитывая катастрофические бюджетные разрывы в этих странах, речь может идти о попытке поставить под контроль ключевые промышленные активы.

Далеко не случайно эксперты полагают, что к концу года баланс Федрезерва вырастет до размеров, равных половине экономики США — 10−12 трлн долларов. В таком случае он будет сопоставим с балансом ЕЦБ, который уже приближается к половине ВВП Еврозоны. По сути, это будет означать мягкую национализацию финансовых рынков под лозунгом их спасения от эпидемии и кризиса.

Нет сомнения, что в том же ключе, как в случае выделения 8 млрд долларов Украине, будут действовать Всемирный банк и ЕБРР. Сцепленное условие для Украины — закон о продаже земель сельхозназначения.

Этот же вывод доказывает и прирост ГКО США на балансе ФРС, характеризующий скорость работы печатного станка. Его текущая скорость более чем на порядок превосходит предыдущие рекорды QE-1−2-3. Печатный станок не только полностью покрывает новый выпуск ГКО, но еще столько же ФРС выкупает на вторичке у тех компаний, которые бегут с рынка.

Если напомнить, то в период QE1−2-3 рекордом была монетизация $120 млрд ГКО в месяц. Теперь же это $70 млрд в день. Рост скорости можно оценить в 2000%. В октябре-ноябре 2008 году в самый пик кризиса со стороны ФРС в экономику было влито 1,3 трлн долларов. За апрель-май 2020 года — уже 2,2 трлн долларов.

В медиа США и биржевых кругах не модно вспоминать динамику реального сектора США, но мы все же вспомним — прирост индустриального производства США по сравнению с 2007 годом составил лишь 4,76% (это в феврале, т. е. до начала вирусной истерии). Таким образом, скорость работы печатного станка США растет, по меньшей мере, в 500 раз быстрее выпуска реальной продукции (которая как бы и должна обеспечивать денежную массу).

У КНР из всех экономик мира оказались не выпущенными из-под контроля рычаги управления. Китай сохранил потенциал глобальной экспансии — если не натуральным экспортом, то финансовой помощью. Тем самым КНР может составить альтернативу основанным на гиперэмиссии денежной массы кредитным экспансиям ФРС.

В таком столкновении взаимоисключающих потоков не может не появиться искушения тотального сноса мировой финансовой системы, основанной на долларовой валютно-резервной системе.

Исходя из вышеизложенного, из ситуации с эпидемией коронавируса можно сделать вывод о том, что коронавирус является легкой формой биологического оружия, выпущенного в мир определенной частью мировой элиты с целью проведения социально-организационного эксперимента.
