---
title: "Без заголовка"
id: 710
date: 2020-12-02T15:03:03
source: "https://t.me/EvPanina/710"
length: 1481
---

[Елена Панина: Строители СП-2 используют «окно» в США для завершения проекта](https://riafan.ru/1346027-elena-panina-stroiteli-sp-2-ispolzuyut-okno-v-ssha-dlya-zaversheniya-proekta)

*Швейцарская Nord Stream 2 AG, компания-оператор по строительству «Северного потока — 2», решила начать с 5 декабря нынешнего года укладку пяти километров трубопровода в исключительной экономической зоне Германии — чтобы завершить эту работу уже до конца 2020-го. Такие планы однозначно являются показателем позитивной динамики. Очевидно, что это еще один шаг на пути к завершению данного международного проекта.

Против «Северного потока — 2» администрацией президента Соединенных Штатов Дональда Трампа была развязана жесткая санкционная война, к которой также подключились конгрессмены от Демократической партии в Сенате и Палате представителей. Так, в декабре прошлого года из-за давления американцев от дальнейших работ по укладке труб была вынуждена отказаться швейцарская компания Allseas. После чего Nord Stream 2 AG взяла паузу для обдумывания и отработки дальнейших действий.

Вашингтон давил санкциями по всему фронту, причем угрожая не только фирмам, задействованным в проекте. Так, беспрецедентными стали нападки со стороны США на руководство Германии и власти ряда немецких федеральных земель. Это вызвало серьезные политические дискуссии в Берлине, где заметно оживились противники «Северного потока — 2». Свои «пять копеек» вставляла также Польша, с самого начала пытавшаяся сорвать строительство балтийского газопровода.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина**
