---
title: "Без заголовка"
id: 504
date: 2020-10-05T11:35:49
source: "https://t.me/EvPanina/504"
length: 1768
---

Глава бундестага Германии Вольфганг Шойбле в интервью Deutsche Welle рассказал о связи произошедшего 30 лет назад включения ГДР в состав ФРГ и нынешней политики Берлина в отношении России. Если суммировать вопрос издания и ответ политика, то итог таков. Без Москвы «воссоединение» Германии было бы невозможно. Но Запад в ответ унизил СССР и Россию. Это исправляет сейчас Владимир Путин, по мнению Шойбле, «делая ошибку с Крымом». Однако «нам нужно лучшее, более справедливое сотрудничество с Москвой», чего, «возможно, не все понимают в США».

Ответ главы бундестага половинчатый и не вполне искренний. Когда ФРГ поглощала ГДР, существующий баланс сил в Европе менялся очень сильно, что вызывало тревогу у Лондона и Парижа. Для них объединенная Германия была угрозой. В пользу немцев и их национальных чувств сработали Москва и Вашингтон. Как в таком случае Берлин может называть «ошибкой» воссоединение Крыма с Россией? Особенно учитывая, что безумные украинские националисты в 2014 году напрямую обещали истребить крымчан? Ни восточным немцам, ни западным ничего подобного не грозило 30 лет назад.

Если Германия настроена на лучше и более справедливое сотрудничество с Москвой, то нужно это делать честно, прежде всего отказаться от двойных стандартов. Несмотря на сложную историю, между обществами наших стран нет непреодолимых противоречий – вот фундамент, на котором можно выстроить новый диалог. Базовой основой его должно стать осознание ответственности за судьбу Европы и особенно пространства между Москвой и Берлином. Понятно, например, что Германия и Россия не заинтересованы в превращении Польши и Прибалтики в площадку американской агрессии. Рано или поздно, но немецким политикам придется обсудить это и принять решение вместе с российскими коллегами.
