---
title = "Без заголовка"
id = 631
date = 2020-11-06T17:27:05
source = "https://t.me/EvPanina/631"
length = 1797
---

В экстренных ситуациях страны-члены ЕС могут получить доступ к вакцинам из третьих стран, однако на ограниченный срок и только для собственного использования, заявил представитель Еврокомиссии. По его словам, в такой ситуации конкретная страна-член ЕС должна будет сама проверить вакцину на безопасность.

Переводим на русский язык это заявление. Ранее Венгрия сообщила, что хочет приобрести российскую вакцину от коронавируса. Это понятное и оправданное решение Будапешта вызвало негодование Еврокомиссии, которая высказалась так: если венгры закупят российскую или китайскую вакцину от коронавируса, ни одна из которых на данный момент не прошла сертификацию в ЕС, то Брюссель будет вынужден принять в отношении нее меры. Однако глава МИД Венгрии Петер Сийярто ответил, что Будапешт вопреки угрозам купит у России вакцину для завершения клинических испытаний и процесса лицензирования ее на территории страны.

Пандемия коронавируса бушует в Европе, правительства с трудом справляются с ситуацией, европейцы выходят на митинги протеста, критикуя власти, не способные справиться с болезнью. Не будь этого, Брюссель и дальше продолжал бы горделиво и высокомерно отказываться от российской помощи. Страх за свое место заставляет чиновников Еврокомиссии пойти на попятный.

А ведь президент России Владимир Путин в обращении к Генеральной Ассамблее ООН уже предлагал провести международную онлайн-конференцию высокого уровня по теме создания вакцин от коронавируса, отметив необходимость обеспечить свободный доступ к вакцинации граждан всех стран. Накануне его выступления Институт Русских стратегий выдвинул идею создать под эгидой ООН научное сообщество против биологических угроз и поддержать его деятельность на политическом уровне.

Пора бы уже Еврокомиссии прислушаться к инициативе Путина.
