---
title = "Без заголовка"
id = 486
date = 2020-10-01T10:00:05
source = "https://t.me/EvPanina/486"
length = 1958
---

Примеры ситуации на Украине, в Белоруссии, в Средней Азии и Армении показывают, что Россия не контролирует элиты в СНГ. Причина – не контролируется формирование элит в самой России. Борьба прозападных и пророссийских элит в России проецируется на внешнюю политику, создавая компромиссы там, где нужны бескомпромиссные и последовательные решения.

В результате утраченное влияние конвертируется в геополитические поражения там, где их могло не быть. Кейсы Белоруссии и Армении показали, как долго и открыто в пророссийских республиках выращивается антироссийский институт влияния, однажды перехватывающий власть, в то время как российская ресурсная дипломатия, по сути, финансирует их разворот на Запад.

При этом в России созданы их сети влияния, являющиеся частью властного и экспертного сообщества. Пророссийские же сети в этих республиках жёстко и последовательно искореняются без опасения получить жёсткий ответ из России. Такая смелость – не безрассудство, а наличие гарантий безопасности их антироссийского курса от групп поддержки в российской власти.

Необходимость победы над прозападным либеральным институтом в России встала перед страной в полный рост, и снова уклониться от решения этого застарелого вопроса означает поставить под угрозу нашу государственность накануне парламентских и президентских выборов. Нелокализованная и ресурсная пятая колонна будет разрушать суверенную внешнюю политику, создавая условия для раскачки внутреннего кризиса.

Думать, что всё как-то само собой образуется без создания равноценного либеральному консервативного института влияния, значит впадать в опасную иллюзию. Если Белоруссии и Армении можно надеяться на помощь из России, то России придётся рассчитывать лишь на саму себя. Мины по периметру российских границ и во внутренней политике уже заложены. Если не приступить немедленно к их обезвреживанию, предотвратить взрыв будет невозможно. Институт системного влияния либералов должен быть демонтирован.
