---
title = "Без заголовка"
id = 760
date = 2020-12-17T15:48:14
source = "https://t.me/EvPanina/760"
length = 1602
---

[Елена Панина: Запад задумал цифровую колонизацию постсоветского пространства](https://kadara.ru/rossiya/212370-elena-panina-zapad-zadumal-czifrovuyu-kolonizacziyu-postsovetskogo-prostranstva/)

Продолжающаяся монополизация виртуального рынка, которую проводят глобальные цифровые транснациональные компании — подлинная причина действий Еврокомиссии в отношении российских разработок Telegram и «ВКонтакте». Депутат Государственной думы, возглавляющая Институт РУССТРАТ Елена Панина уверена, что европейская комиссия видит участь постсоветского пространства в превращении в цифровую колонию со всеми вытекающими последствиями.

В 2018 году Еврокомиссия создала перечень зарубежных сайтов, которые распространяют пиратский контент. Тогда создатели списка разбили его на четыре основные категории: платформы для интернет торговли, физические торговые площадки, электронные аптеки и порталы онлайн-услуг, предоставляющие доступ к пиратскому контенту. Как рассказала Елена Панина, в этом году ЕК решила добавить еще одну категорию — проблемные социальные сети, и именно туда включили Telegram и «ВКонтакте». Парламентарий подчеркнула, что именно «ВКонтакте» давно и успешно конкурирует с социальной сетью Facebook на всей территории Евразии, а Telegram отнимает огромное количество пользователей у предложения WhatsApp, которое также принадлежит Facebook. Принятые решения ни что иное, как недобросовестная конкуренция и способ подмять под себя рынок с помощью европейских законодателей. Вероятно, Запад мечтает превратить постсоветское пространство в цифровую колонию и лишить людей честной и актуальной информации, резюмировала Елена Панина.

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**
