---
title: "Без заголовка"
id: 245
date: 2020-05-24T10:35:59
source: "https://t.me/EvPanina/245"
length: 2013
---

Символично, что День славянской письменности и культуры, и День рождения Михаила Шолохова совпадают. Сегодня великому писателю 115 лет.

Можно сказать, что Шолохов самый русский из всех советских писателей. Никакие пропагандистские и идеологические штампы не смогли заглушить истинно национальный характер его произведений. В них отражена сама идентичность нашего народа, переживавшего тяжкие изломы истории. Книги Шолохова – это зеркало русской души, отражающее людские судьбы без прикрас, с обезоруживающей честностью и завораживающим мастерством одновременно.

О своей национальной идентичности мы вспоминаем в День славянской письменности и культуры. Какие бы новшества не вторгались в нашу жизнь, кириллица, задающая строй русской речи, защищает нас от национального самоотчуждения, от забвения наших исторических корней.

Кириллица дает нам внутреннюю устойчивость, неразрывно связанную с православной культурой. Кирилл и Мефодий создавали славянский алфавит и грамматику для того, чтобы на славянских землях Святое Писание можно было излагать славянским языком, а не неведомой латынью.

Для иных удобнее оказались католически-латинская унификация и отказ от истинно славянских корней. Так произошло с чехами, словаками, поляками. Хотя чужеродная славянским языкам этих народов латиница значительно обеднила их культуру.

Сегодня даже у нас в России мы наблюдаем пренебрежение кириллицей в угоду модной латинице, ассоциирующейся прежде всего с английским языком. Достаточно посмотреть на вывески, даже в детских парках. Это открывает дорогу русофобии, обесцениванию нашего чувства собственного достоинства. На Украине, подвинув украинизацию, заговорили о переходе на латиницу.

Бессмысленно спорить с тем, что языки и культуры влияют друг на друга. Книги того же Шолохова переведены на многие языки мира. Однако неповторимое соединение русской культуры, славянской письменности и православия сделали Россию уникальной цивилизацией. И наша душевная потребность состоит в том, чтобы сберечь эту цивилизацию.
