---
title: "Без заголовка"
id: 749
date: 2020-12-16T14:05:05
source: "https://t.me/EvPanina/749"
length: 1895
---

[РУССТРАТ (@russtrat): Перспектива гражданской войны в США вероятна как никогда](https://yandex.ru/turbo/s/terrnews.com/exclusives/272705-russtrat-perspektiva-grazhdanskoj-vojny-v-ssha-verojatna-kak-nikogda.html?utm_source=aab&platform=desktop)

Произошедшие в 2020 году события в Соединенных Штатах раскололи страну на два лагеря. Здравомыслящие люди и поклонники Республиканской партии США уверены: если мошенника нельзя принудить к соблюдению закона и уважению норм, остается единственный способ защиты — разделить землю на «твою и мою», пишут аналитики Института РУССТРАТ.

Накануне Верховный суд США отказался рассматривать иск генпрокурора штата Техас, в котором тот потребовал признать нелегитимность итогов выборов главы Соединённых Штатов. Как напомнили специалисты Института РУССТРАТ, демократам придётся следующие четыре года работать с учетом того факта, что за Трампа, а значит против них, отдали свои голоса около 80 млн граждан страны. Эти люди прекрасно осознают, что победа Трампа была украдена мошенническими методами и не собираются с этим мириться.

Член Палаты представителей Техаса Бидерманн заявил, что федеральным правительством были забыты демократические и общественные ценности граждан штата Техас. По словам экспертов РУССТРАТ, Кайл Бидерманн в ближайшее время намерен инициировать рассмотрение законопроекта, который позволит техасцам провести референдум, где рассмотреть вопрос отсоединения штата от США. Возможность подобного шага допускается Конституцией Техаса.

Подобное решение рассматривают власти еще некоторых штатов, несогласных с происходящим. Они собираются создать новую конфедерацию.

Демократические прокламации «виртуальных баронов» вроде Брина, Цукерберга, Эллисона или Гейтса идут в разрез с интересами потомственных предпринимателей реального сектора экономики. Таким образом, по обе стороны оказались большие деньги и идеи, горячо поддерживаемые населением, а значит новая гражданская война в США вероятна как никогда, уверены в Институте РУССТРАТ.

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина**
