---
title: "Без заголовка"
id: 603
date: 2020-11-02T10:08:13
source: "https://t.me/EvPanina/603"
length: 2369
---

В проблеме статуса Нагорного Карабаха зреет перелом. Азербайджан в одностороннем порядке меняет Казанскую формулу статуса регионов Лачин и Кельбаджар. В 2011 году договорились о том, что Армения возвращает под контроль Азербайджана 7 районов пояса безопасности НКР, а в ответ Азербайджан гарантирует безопасность НКР.

С.Срагсян в дополнение к этим условиям предлагал обмен: 5 районов карабахского пояса безопасности возвращаются Азербайджану, а тот снимает железнодорожную блокаду Армении. Тогда этот вариант не прошёл. Сейчас Азербайджан с помощью Турции взял под контроль 4 района вокруг НКР, создав угрозу Лачину, что означает перспективу блокады Нагорного Карабаха, и в этих условиях предлагает перемирие. Это более сильная переговорная позиция, позволяющая в любой момент односторонне выйти из перемирия.

На переговорах Минской группы ОБСЕ по проблеме Нагорного Карабаха в 2011 году в Казани была принята так называемая «Казанская формула» – сначала 5 районов пояса безопасности передаётся Арменией Азербайджану, потом мир и гарантии безопасности НКР, потом передаются Лачин и Кельбаджар. Сейчас, захватив 4 района вокруг НКР, Баку меняет формулу переговоров, на что не согласны другие участники. По сути, это ультиматум, который не может быть принят Арменией и сопредседателями Минской группы ОБСЕ в составе России, США и Франции.

Компромисса о статусе НКР не получится, а капитуляции Армении не допустят сопредседатели Минской группы. Для Азербайджана это выигрыш тактический, но ведущий к стратегическому проигрышу – изоляции и утрате внешнеполитического суверенитета. Для Турции всё наоборот — она рассчитывает попасть в число сопредседателей и навязать свой новый статус ценой полного подчинения Азербайджана.

Выход из тупика опять будут искать на поле боя до полного исчерпания сил сторон конфликта. Тем не менее, военно-силового решения спора не допустят все члены Минской группы, кроме Азербайджана и Турции. Россия, США, Франция, Швеция, Финляндия, Италия, Армения и Германия сделают всё возможное для недопущения усиления Турции в Закавказье.

Правда, в скрытом резерве у Турции остаётся Британия, но тогда Южный Кавказ становится полем боя стран НАТО и линией его разлома. А это уже делает Нагорный Карабах похожим на Сараево, где в начале ХХ века также сошлись интересы сверхдержав. Большие войны империй всегда начинаются с отдалённой периферии.
