---
title: "Без заголовка"
id: 443
date: 2020-09-18T16:40:28
source: "https://t.me/EvPanina/443"
length: 1751
---

Дипломаты из Украины, Литвы и Польши провели 17 сентября первую совместную встречу в формате «Люблинского треугольника». Заместитель министра иностранных дел Украины Василий Боднар сообщил своим коллегам об основных целях «Крымской платформы» и пригласил Варшаву и Вильнюс к активному сотрудничеству в ее рамках для «деоккупации» Крыма.

Но ведь Европейский союз, членами которого являются Литва и Польша, и так ввел антироссийские санкции после воссоединения Крыма с Россией и отказывается признать очевидное: полуостров – это российская земля. Почему в этом случае Киев создает какой-то новый и значительно усеченный формат, полагаясь на Варшаву и Вильнюс?

Это связано с тем, что европейская плотина непризнания Крыма российским постепенно разрушается и дает течь. Начиная с 2014 года, все больше и больше европейских политиков, включая депутатов национальных парламентов и Европарламента, посещают полуостров, оценивая позитивные изменения жизни крымчан и развитие Крыма.

Напомню, что одним из гостей был депутат Европарламента от Польши Януш Корвин-Микке. Помимо него, приезжали политики из Норвегии, Бельгии, Голландии, США, Германии, Франции и других западных стран. Есть и европейские юристы, которые хотя не были на полуострове, однако не стесняются говорить о том, что воссоединение Крыма с Россией прошло в рамках международного права.

Очевидно, что в этой ситуации Киев чувствует себя очень неуверенно и понимает, что не за горами тот день, когда Европа официально подтвердит де-юре то, что существует де-факто – российский Крым. Поэтому украинские власти пытаются сколотить хоть какую-то коалицию по непризнанию, чтобы не остаться в полном одиночестве. Однако сомневаюсь, что им помогут польские и литовские апологеты «плоской Земли».
