---
title = "Без заголовка"
id = 511
date = 2020-10-06T21:00:01
source = "https://t.me/EvPanina/511"
length = 2260
---

Итоги парламентских выборов в Киргизии отменены, ЦИК признал выборы недействительными. Таким образом президент Жээнбеков через перевыборы пытается избежать сценария киргизского майдана. Оппозиция пытается выхватить управление из рук власти и перейти к действиям вне правового поля.

Уже захвачены резиденция президента, здание генпрокуратуры, мэрия Бишкека и СИЗО, из которого освобождён экс-президент Киргизии Атамбаев, подожжено и захвачено здание правительства. Атамбаев как потенциальный лидер киргизского майдана пока уклоняется от встречи с соратниками по причине жалоб на здоровье (давление). Очевидно, он выжидает, как будут развиваться дальнейшие события.

Эксперты предполагают, что причиной конфликта в традиционно разделённой на север и юг Киргизии стало то, что южные кланы под предводительством Жээнбекова захватили слишком много власти, и северяне не прекратят мятеж, пока не восстановят позиции. Как всегда, конфликт вызревал долго и прорвался после выборов в парламент, где действующий президент, по мнению оппозиции, слишком злоупотребил «административным ресурсом».

5 октября, на следующий день после выборов, оппозиция вывела людей на улицы, где произошли жёсткие столкновения с полицией, в которых участвовало свыше 500 человек, и один погиб. Сейчас в Киргизии двоевластие, инициатива у оппозиции, которая занята назначением временного премьер-министра. При всём внешнем сходстве с Белорусским сценарием, у Жээнбекова нет полной поддержки силовиков, почему и стали возможны захваты правительственных зданий.

С точки зрения российских интересов ни Жээнбеков, ни Атамбаев не считаются антироссийски настроенными политиками, несмотря на информацию о наличии интересов клана Атамбаева к различным контрабандным схемам. Киргизия очень зависима от связей с Россией. Однако, учитывая давнюю неприязнь между киргизами и узбеками, возможно возникновение большого очага напряжённости по типу Карабахского конфликта. А интересанты очередной войны в зоне российских интересов уже известны и в представлении не нуждаются.

При заинтересованном участии внешних дестабилизирующих сил Киргизия может вернуться на грань территориального раскола. У такого сценария за океаном много сторонников, удастся ли сорвать их планы, станет видно в ближайшие дни.
