---
title: "Без заголовка"
id: 565
date: 2020-10-21 11:48:24
source: "https://t.me/EvPanina/565"
length: 1968
---

В США готовится процесс десятилетия – Министерство юстиции и 11 прокуроров подали иск к Google, обвиняя компанию в злоупотреблении монопольным положением в сегменте поисковиков и интернет-рекламы. За иском стоят члены Конгресса от демократической партии. Можно утверждать, что иск не несёт предвыборного контекста, так как готовился больше года и отражает интересы крупных инвестиционных фондов, бизнесу которых мешает монополия Google, контролирующего 88% перспективного и растущего рынка интернет-торговли.

Пока не определились, какого наказания требовать для Google, но истцы не исключают принудительного раздела компании по имеющимся прецедентам. И хотя процесс будет длиться годами, а информация об иске не отразилась негативно на курсе акций монополиста, сам по себе антимонопольный иск к Google – событие исключительное, способное повлиять на судьбу аналогичных монстров вроде Facebook, Amazon, и Apple. Одним из решений может стать требование выделить браузер Google Chrome в отдельную компанию, чтобы не препятствовать конкуренции.

В этой связи можно вспомнить о кейсе Сбербанка, стремящегося не только создать монополию на разработку больших клиентских баз данных с использованием искусственного интеллекта на базе американского ПО, но и через свои возможности воспрепятствовавшего покупке российским Яндексом банка «Тиньков», что грозило Сбербанку появлением мощного конкурента.

Российским антимонопольным службам стоит обратить внимание на эту ситуацию, так как в данном случае опасность ограничения конкуренции сопровождается риском утечки огромного массива данных в США. В то время, как Президент ставит цифровизацию национальной экономики целью национального проекта, крупнейший российский банк с иностранным участием инициирует привлечение иностранного разработчика ПО к укреплению своей монополии и препятствует развитию конкуренции. Повод для серьёзного расследования создан, законодательная база существует. Осталось проявить политическую волю.
