---
title = "Без заголовка"
id = 507
date = 2020-10-06T10:05:03
source = "https://t.me/EvPanina/507"
length = 1491
---

Последнее время в СМИ активно обсуждается тема влияния болезни Трампа на его способность вести предвыборную кампанию. Трамп через представителей заявляет, что чувствует себя хорошо и через неделю-две снова будет полноценно в строю. Как будто речь идёт о банальной простуде или насморке.

Но COVID-19 — не насморк, а тяжёлая пневмония вирусного характера, от которого пока нет гарантированных методик лечения. Врачи, пока лечат, наблюдают за эффектом, то есть идёт глобальный медицинский эксперимент. Трампа здесь поджидают две угрозы: долгий реабилитационный период и возраст из группы риска. Как бы своевременно ни подхватились врачи, речь идёт об опасности внезапного ухудшения через 2 – 3 недели бессимптомного течения болезни. Как ни крути, месяц больной должен быть под наблюдением и в изоляции с возможностью немедленной реанимации в случае необходимости.

В США оба претендента теперь попадают в группу риска по здоровью. Неопределённость в американском кейсе становится доминирующим фактором. Трамп может превратиться в работающего над документами Ельцина с крепким рукопожатием. Только у Трампа нет своей Семибанкирщины, она работает на Байдена.

Два недееспособных кандидата в президенты США – это риск долгосрочной хаотизации глобальной повестки с непредсказуемыми сценариями. По сути, сейчас в США власть попадает в руки свиты Трампа и Байдена. Списывать Трампа пока рано, но теперь к моменту, когда в США определится победитель выборов, мир может измениться до неузнаваемости.
