---
title: "Без заголовка"
id: 470
date: 2020-09-26 19:32:27
source: "https://t.me/EvPanina/470"
length: 1388
---

В российских государственных финансах довольно давно существует проблема: бюджетное финансирование осуществляется перечислением выделенных средств на счета госкорпораций. Под эти деньги составлены планы, но руководители зачастую размещают полученные от государства средства на депозитах, получая проценты, а планы остаются невыполненными, и остатки денег неизрасходованными. Они переходят на следующий плановый период и опять зависают по такой же схеме.

Сейчас зависло 2 трлн. рублей. Выделение денег имеет свою процедуру, но нет текущего контроля выполнения заданий, и вскрывается это лишь по окончании планового периода, когда время упущено, а деньги уже опять переоформлены на новые статьи бюджета и помещены на депозиты. Жизнь рантье становится опасным соблазном для руководителей некоторых госкорпораций, предпочитающих вместо реализации планов в полном объёме ограничиться текущим минимумом, а государственные деньги хранить на депозитах – они ведь получаются бесплатными.

Проблема организации планирования и контроля госфинансов становится не технической, и даже не экономической, а политической. Рыночный либерализм и государственные финансы – две вещи несовместные. В бюджете никогда не было лишних денег, а сейчас во время кризиса каждый рубль на учёте. Если не поставить под жёсткий контроль текущее освоение выделенных средств, о выполнении нацпроектов можно и не мечтать.
