---
title: "Без заголовка"
id: 149
date: 2020-02-16T18:43:46
source: "https://t.me/EvPanina/149"
length: 3005
---

Собранные таким образом средства Фонда должны пойти, прежде всего, в экономику высокоразвитых стран ЗАПАДА, поскольку у них наибольший выброс парниковых газов. С миру по нитке подкормить «золотой миллиард».

Назревает очередная всемирная афера по «торговле воздухом». Для ее обеспечения в ход идут даже дети. Имя Греты Тунберг у всех на устах. Пятничные эко-забастовки школьников во многих странах Европы с ее участием. Эко-путешествие через Атлантику на карбоновой яхте (карбон, кстати, делается из нефтепродуктов, которые так не любит Грета). Выступление в ООН и многое другое. Понятно, что за этой глобальной PR-акцией стоят серьезные бизнес-интересы и серьезные люди.

Как по заказу, а скорее всего действительно по заказу, на экологические проблемы «напирал» и Джордж Сорос в своем последнем выступлении на Давосском форуме 2020 года. Мир движется к Великой депрессии — 2, такой выдающийся биржевой спекулянт, как Сорос понимает, что «торговля климатом» может быть удачным способом перепрятать капиталы в ходе глобального кризиса.

У «углеродных мудрецов» и в России есть «агенты влияния». Один из них – Чубайс. В 2019 году он, совместно с теперь уже бывшим руководством Минэкономразвития предложил принять закон об «углеродном налоге». Якобы для борьбы с вредными выбросами. Госдума не стала этот законопроект даже рассматривать.

Известный климатолог Джеймс Хансен в статье, опубликованной в «Гардиан», прямо назвал Парижское соглашение «мошенническим». А ранее Андрей Капица, член-корреспондент РАН, сын великого Петра Капицы, вспоминая предшествовавший соглашению Киотский протокол, заявил, что именно этот протокол и «стоящие за ним тенденции – подлинная угроза человечеству и тяжелый удар по его будущему».

Показательно, что Дональд Трамп вышел из Парижского соглашения как препятствующего промышленному возрождению США.

Россия заявила о присоединении к Парижскому соглашению. Однако надо четко понимать. Россия готова участвовать в реализации мероприятий, связанных с созданием чистых технологий промышленного производства, в том числе на территории нашей страны за счет средств Глобального Зеленого Фонда, но мы не обязаны финансово обеспечивать очередных спекулянтов на экологической теме.

Никто не спорит с тем, что загрязнение окружающей среды – это вызов нашего времени. Изменения климата действительно происходят, не нужно себя успокаивать. Где же выход из этой опасной для человечества ситуации?

Выход один: в развитии и внедрении передовых технологий, экологически чистых производств, новых источников энергии, экологически чистых способов утилизации отходов (не по примеру мусоросжигательных заводов). А для этого требуются серьезные инвестиции в фундаментальную и прикладную науку, в реальный сектор экономики, во все сферы жизнедеятельности человека.

Опыт Киотского протокола преподнес, к сожалению, не усвоенный миром урок: крайне важно различать реальные экономические мероприятия по улучшению экологической обстановки и финансовые аферы, прикрывающиеся заботами о климате.
