---
title: "Без заголовка"
id: 406
date: 2020-09-09 12:30:04
source: "https://t.me/EvPanina/406"
length: 2129
---

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил, что Москва и Токио при премьер-министре Японии Синдзо Абэ не приблизились к подписанию мирного договора. Тем не менее, Россия надеется, что новый глава японского правительства будет настроен на развитие отношений. Как отметил Песков, «мы пока не знаем, какова будет практическая линия нового премьер-министра Японии, но надеемся, что он будет сохранять приверженность этой ориентировке на развитие отношений с Москвой хотя бы с целью выхода на решение островной проблемы».

История с отсутствием мирного договора появилась в 1960-х годах с подачи США. Инструментом сеяния раздора между Токио и Москвой стала изобретенная американцами «территориальная проблема». Японию завели в политический тупик, заставив ее сделать требование возвращения четырех островов Курильской гряды главным и неизменным условием развития диалога. Хотя в 1945 году ради удержания Москвы от объявления войны тогдашние японские власти предлагали передать под советский контроль северный остров Хоккайдо, на который наша страна никогда не претендовала.

Решить «островную проблему» долгое время пытался премьер Абэ. Однако он был ограничен оппозицией, в том числе в своей партии, которая выставляла абсолютно неприемлемые для России претензии вернуть «все и сразу». В то время как Москва предлагала Токио совместное хозяйственное освоение островов и создание совместных японо-российских предприятий. Есть опасения, что «непримиримые» будут пробовать сковывать по рукам и ногам нового премьера, которым, скорее всего, станет Ёсихиде Суга, ближайший соратник Абэ.

Очередные выборы председателя правящей Либерально-демократической партии Японии состоятся уже через год. Любому избранному сейчас премьеру нужно показать реальные достижения, чтобы продлить свой мандат после сентября 2021 года. Серьезные подвижки в японо-российских отношениях будут как в интересах Токио, так и Москвы. Японии необходимо отказаться от политизации обсуждения мирного договора и «островной проблемы». Признав российский суверенитет над Курилами, Токио может получить много экономических выгод, которые не имеет сегодня.
