---
title: "Без заголовка"
id: 428
date: 2020-09-14 21:13:41
source: "https://t.me/EvPanina/428"
length: 1681
---

В Сочи завершились переговоры Путина и Лукашенко. Лидеры обсудили двусторонние связи, экономическую кооперацию, союзнические отношения.

Вместе с тем обстановка в Минске остается напряженной. Всё, что есть сейчас в Белоруссии антироссийского, концентрируется вокруг антилукашенковских протестов. Идёт война нервов, и, хотя митингующие избегают силовых захватов зданий и нападений на ОМОН, власть тоже показывает пределы возможного. Опасность продолжения протестов в том, что власть срывается на жёсткие меры типа водомётов и задержаний во дворах, что создаёт для Лукашенко негативный фон, разымающий единство его боязливого чиновничества. Когда число пострадавших в столкновениях станет расти, радикализация протестов пойдёт легче.

Никто не берётся предсказать, что будет с монолитностью элиты, когда начнутся массовые столкновения, стрельба неизвестных снайперов и метание булыжников и коктейлей Молотова. Эта стадия готовится, к ней ведут упорно и расчётливо. Доведённое до ярости общество не станет верить в провокации, в этот момент бушуют страсти, и трезво разбираться уже не будут. Россия встанет перед выбором, перед которым лучше никогда не вставать.

Примерно есть месяц, максимум два для предотвращения такого сценария. Лукашенко должен понимать, что вернуть пасту в тюбик уже не получится. Для этого ему необходимо начать действия по подготовке трансфера, причем, в рамках действующей конституции, которая предусматривает такую возможность.

Иными способами инициативу у оппозиции не перехватить. Ещё Ленин писал, что с восстанием не шутят. Лукашенко сидит на пороховой бочке, под которой зажгли фитиль. Капризничать и торговаться в таком положении смертельно опасно.
