---
title: "Без заголовка"
id: 514
date: 2020-10-07 16:20:38
source: "https://t.me/EvPanina/514"
length: 2412
---

Сбербанк объявил о подготовке к закупке крупнейшего в истории пакета ПО у Майкрософта – на 6,4 млрд. долл. Информация о техническом задании засекречена. Известно лишь то, что работы ведутся в области создания искусственного интеллекта с применением 80-ти облачных услуг. Будут использованы роботы, способные автономно работать с большими базами данных.

Клиенты Сбербанка из малого и среднего бизнеса уже используют облачные сервисы базе Office 365 и приложения для автоматизации бизнес-процессов небольших компаний из сферы услуг. Теперь руки дошли и до создания больших интегрированных систем.

Формально разрабатываемые облачные сервисы на базе Microsoft Azure будут распознавать лица и эмоции 1,4 миллиона клиентов Сбербанка, чтобы оценить степень их удовлетворённости сервисом. Также предусмотрено использовать ПО для защиты информации в мобильных приложениях и локальных сетях. Однако если учесть опасность утечек данных, уже сейчас часто случающихся в Сбербанке, ситуация с ПО от Майкрософта выглядит иначе.

Государственные учреждения в таких объёмах иностранное ПО не закупали никогда. Майкрософт – подрядчик Пентагона и спонсор демократической партии США. Даже если не реагировать на конспирологические версии об интересах Билла Гейтса, возможность закладок в ПО Майкрософта выше, чем в изделиях Хуавэй, которой в США объявлена война именно по причине угрозы безопасности. Как сочетается угроза утечки больших баз данных от клиентов Сбербанка в спецслужбы США?

Практика закупок ПО Майкрософт нашими госкорпорациями существует давно. В лидерах были «Росатом», «Россети» и «Транснефть», но объёмы закупок были меньше, а дополнительные закупки «Росатома» и вовсе не состоялись. Сбербанк последовательно стремится к монополии в области ИИ и владения большими базами данных на население России, но использование для этого не отечественного ПО, а продукта именно Майкрософта выглядит политически ангажировано.

Формальные объяснения понятны – забота о клиентах и качество отечественного ПО, однако, во-первых, наше ПО вполне можно доводить до нужных кондиций, а во-вторых, это не соответствует требованиям обеспечения национальной безопасности России. Особенно учитывая наличие иностранных акционеров в составе Сбербанка и негативную позицию Грефа по работе банка в Крыму, Абхазии и Южной Осетии. И вообще насколько необходимы для коммерческого банка базы данных, более сопоставимые с ресурсами спецслужб?
