---
title: "Без заголовка"
id: 238
date: 2020-05-23T14:37:39
source: "https://t.me/EvPanina/238"
length: 3900
---

Целей эксперимента много. К основным можно отнести следующие:

а) посмотреть на организационную и социальную реакцию населения и руководства ведущих стран мира, кто, что и как будет делать;

б) определить наиболее болевые и наиболее стабильные узлы государственной инфраструктуры (медицинской, транспортной, промышленной, энергетической и т.д.) ведущих стран мира;

в) посмотреть, как страны будут решать возникающие конфликтные ситуации;

г) проанализировать реакцию мировой финансовой, транспортно-коммуникационной, энергетической, пищевой и сельскохозяйственной и других отраслей;

д) создать предпосылки для массовой чипизации населения. Кто будет контролировать чипы, тот и будет мировым правительством. Местные правительства будут в статусе наместников центральной мировой власти.

Прошедшие месяцы эпидемии позволяют говорить, что результат, то, ради чего затевались эти командно-штабные учения — получение информации — достигнут. Первичная информация по отраслям мировой экономики и странам практически собрана, предстоит этап ее изучения, обработки, анализа и систематизации.

Эпидемия показала, что биологическое оружие является гораздо более эффективным видом нападения, чем ядерное. Нет радиоактивного заражения территории, нет разрушения инфраструктуры, главное — нет понятного врага, по которому надо наносить ответный удар.

Многие эксперты сегодня говорят, что осенью-зимой будет вторая волна. Однако есть опасения, что это будет не просто вторая волна, а новый вирус, который соединит в себе SARS, МЕRSи COVID-19. И вот это будет уже гораздо более смертоносное биологическое оружие. Поэтому и работать надо нашим ученым, военным вирусологам не только на разработку вакцины от COVID — 19, но в первую очередь на разработку мер противодействия возможному новому смертоносному биологическому оружию.

Возможно, рост численности населения, исчерпаемости мировых ресурсов, а также такой оперативный фактор как появление в России, США и Китае лидеров, готовых сломать глобалистский проект будущего мира, привел мировое глубинное государство к выводу о том, что необходимо предпринять серьезные шаги, по своим масштабам превышающие теракт в Нью-Йорке в 2001 году, для сохранения своего влияния над миром.

Скорее всего, «операция коронавирус» была задумана для того, чтобы положить китайскую экономику и на этом остановиться. Однако Китай выдержал это нападение. Одновременно был запущен нефтяной и финансовый кризис. В результате, вместо нападения ведущие мировые лидеры оказались в ситуации обороняющихся. Но в любом случае, командно-штабные учения дадут своим организаторам нужные результаты — штаммы А, В и С бьют по различным этническим группам.

Для мирового правительства всякие международные законы, стоящие выше национальных, общий рынок труда и капитала, являются простой маскировкой внешней экономической экспансии с целью максимизации размера выкачивания ресурсов и прибыли из подконтрольных территорий.

Текущая денежная модель экономики обладает критично низкой степенью устойчивости к негативным факторам. Особенно динамичного характера. Господствующая демократическая модель организации общества имеет низкую адекватность управленческой модели.

Наибольшую эффективность демонстрируют как раз не демократические, а централизованные патерналистские общества и государства. Возможно, одна из целей пандемии состоит в том, чтобы перейти от модели демократического либерализма к модели цифрового либерального тоталитаризма.

Господствовавшая после развала СССР геополитическая организация мира устойчивость потеряла. США не способны исполнять роль гегемона по причине утраты понимания многогранности базовых смыслов этого понятия. При этом Китай заменить США не в состоянии.

Более того, любая подобная попытка приведет к миру, еще более колониальному, чем нынешний. Следовательно, по аналогии с историей распада Древнего Рима, мир ожидает продолжительный период Темных веков.
