+++
title = "Без заголовка"
id = 151
date = 2020-02-18T15:20:35
source = "https://t.me/EvPanina/151"
length = 1634
+++

"Партия войны" по-прежнему доминирует в Киеве

Об этом свидетельствует реакция украинских властей на План по урегулированию ситуации в Донбассе, предложенный экспертами Мюнхенской конференции по безопасности. Сам этот план носит компромиссный характер и во многом содержит очевидные рекомендации гуманитарного характера, однако предполагает, что Украина откажется от политики радикального национализма и будет вести себя, как цивилизованное государство, а Запад будет постепенно снимать санкции с России.

Кстати, больше половины от общего числа подписавших документ — это американские эксперты, включая экс-министра энергетики США Мониза и экс-сенатора Нанна, а среди поддержавших план — экс-командующий силами НАТО в Европе генерал Бридлав. Тот факт, что сначала, по требованию Киева, план исчез с сайта Мюнхенской конференции, а затем вновь на нем появился, свидетельствует о нешуточной борьбе, которая шла вокруг документа. Однако после всех этих перипетий статус документа повысился, и он приобрел характер своего рода вердикта "коллективного Запада" по украинскому вопросу.

К сожалению, никакого конструктивного ответа от украинской стороны на План Мюнхенской конференции не последовало, напротив — началось обострение ситуации, вооруженные провокации на линии разграничения с ЛНР, уже приведшие к человеческим жертвам. Перед этим личные данные председателя Мюнхенской конференции Ишингера поместили на одиозный сайт "Миротворец", курируемый окружением министра МВД Украины Авакова. Эти факты говорят о том, что "партия войны" в украинской власти не собирается уходить и демонстративно игнорирует сигналы мирового сообщества.
