---
title = "Без заголовка"
id = 140
date = 2020-02-10T11:57:44
source = "https://t.me/EvPanina/140"
length = 2075
---

Сегодня у российской дипломатии профессиональный праздник – День дипломатического работника. И как «по заказу» 10-е февраля выдалось насыщенным символическими событиями в новейшей дипломатической истории России.

В этот день 30 лет назад Михаил Горбачёв, во время встречи в Москве с канцлером ФРГ Гельмутом Колем, выразил согласие на объединение Германии. А спустя 17 лет в 2007 году Президент Путин выступил со своей знаменитой Мюнхенской речью. Можно сказать, что это два переломных момента для нашей современной дипломатии.

В 1990 году Горбачев фактически «сдал без боя» ГДР, запустив процесс своего «бегства» из Восточной Европы. Потом даже Маргарет Тэтчер удивлялась тому, как Горби «продешевил». У Советского Союза в Восточной Европе были очень мощные позиции и за них можно было побороться.

Однако механизм разрушения СССР уже был запущен. И дипломатическое пораженчество стало составной частью этой катастрофы. Последующие годы были поистине черными для наших дипломатов. О «козыревском периоде» в международной политике России можно говорить как о времени, когда забвение собственных национальных интересов стало официальной позицией руководства страны.

Разворот над Атлантикой, который сделал самолет Евгения Примакова в знак протеста против бомбардировок Югославии, стал символом возрождения независимой внешней политики России.

А Мюнхенская речь Владимира Путина 10-го февраля 2007 года знаменовала собой закат однополярного мира с гегемонией США и приход многополярной мировой системы, в которой России принадлежит одна из главных ролей.

Сегодня, когда многополярный мир, благодаря усилиям, в первую очередь России и Китая, уже возник, но его контуры еще не полностью сформировались, у наших дипломатов по-прежнему много работы. Они встречают свой праздник на «боевом посту», защищая национальные интересы нашей страны и принципы коллективной безопасности по всему миру. Иначе и быть не может, ведь Россия – мировая держава.

Поздравляю всех наших дипломатов, разбросанных по всему миру, с их профессиональным праздником.

ГДЕ Б ВЫ НИ БЫЛИ, С ВАМИ РОССИЯ!
