---
title: "Без заголовка"
id: 411
date: 2020-09-10T14:23:58
source: "https://t.me/EvPanina/411"
length: 1751
---

Арест Марии Колесниковой в Белоруссии неоправданно повышает её весомость и не способствует предотвращению эскалации конфликта Лукашенко и улицы. Это удар по ложной цели. Протесты продолжатся, так как ими управляют из Варшавы и последовательно ведут дело к столкновениям и жертвам.

Однако повод для новых активных действий против себя власти Белоруссии создали исключительно удачный. Неумение пользоваться политтехнологиями для нейтрализации соперников и стремление полагаться исключительно на силу и угрозы ставит власти Белоруссии в уязвимое положение.

Вместо рассасывания конфликта и перехвата инициативы там следуют за создаваемыми оппозицией событиями, создают негативные информационные поводы, подставляются под медийные удары и всё больше попадают в состояние информационной осады.

Поручив работу с молодёжью прозападному институту, Лукашенко попал в ловушку, полагая, что сам институт у него под контролем. Предупреждения о выходе института из повиновения он не принимал всерьёз и верил, что таким образом оказывает давление на Россию. Сейчас выяснилось, что молодёжь, экспертное сообщество и политический класс ориентируются не на АП и КГБ, а на НКО и прозападные медиа, где господствует националистическая и антироссийская повестка.

Арест Колесниковой в этой ситуации иррационален, это жест слабости и отчаянья, а не силы. В политике силу нужно прилагать в нужной точке, а закон механики «действие порождает противодействие» сохраняется.

Не предвидеть, что в нынешнем положении Лукашенко всякий удар по ложной цели не подавляет оппозицию, а ещё больше распаляет её амбиции, означает проявлять очень дорого стоящую слепоту. Всё больше вопросов – кто в окружении Лукашенко является главным советником по подобным самоубийственным акциям?
