---
title: "Без заголовка"
id: 215
date: 2020-05-10 20:24:01
source: "https://t.me/EvPanina/215"
length: 1584
---

Госдеп США заявил о том, что «нацизм победили США и Великобритания».

Попытки перечеркнуть вклад СССР в разгром фашизма предпринимались и ранее, но лишь сейчас откровенная дезинформация стала официальной позицией США, высказываемая на государственном уровне.

То, что раньше позволяли себе отдельные политики и СМИ, сегодня стало пропагандистской линией американского государства. Это относится к заявлению Госдепа, и к презентации, выпущенной Пентагоном, где утверждалось, что Вторая мировая война, якобы, началась вторжением Германии и СССР в Польшу. Главный посыл этой фальсификации в том, что СССР исключается из стран-победительниц, внесших решающий вклад в победу над фашизмом, и причисляется к странам-агрессорам, наряду с Германией. Следовательно, несет историческую ответственность наряду с Третьим Рейхом. Соответственно, эти определения распространяют и на Россию, которая является правопреемницей СССР.

Установка на уничтожение и перечеркивание исторических заслуг России строится на примитивных и лживых пропагандистских клише, которые, однако, имеют далеко идущие последствия.

На наших глазах мировая глобалистская верхушка, рупором которой являются США, целенаправленно реализует план по перекройке миропорядка, сложившегося после Ялты и Потсдама. Сегодня им крайне важно любой ценой ослабить Россию экономически и скомпрометировать ее в сознании людей, превратив в "страну-изгоя", ответственную за чудовищные жертвы Второй мировой войны. Отсюда и проводимая все последние годы линия на фальсификацию истории, циничная ложь в отношении нашей страны и нашего народа.
