+++
title = "Без заголовка"
id = 667
date = 2020-11-19T12:10:56
source = "https://t.me/EvPanina/667"
length = 2319
+++

Режим майдан-премьера Никола Пашиняна в случае продолжения ошибок может полностью утратить контроль над Карабахом, предупредила **депутат Госдумы РФ, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.**

«Президент России Владимир Путин рассказал в эфире телеканала «Россия 24» о ходе трехсторонних переговоров по урегулирования конфликта на Кавказе. Оказалось, что еще месяц назад ему удалось убедить лидера Азербайджана остановить стрельбу и вернуться к дипломатическим методам разрешения территориального спора. Ильхам Алиев согласился в случае выполнения достаточно простого условия – разрешить гражданским беженцам вернуться в город Шуши, под российские гарантии безопасности. Казалось бы, вот он – мир, однако премьер Армении Пашинян такой вариант решительно отверг, прямо назвав его угрозой для интересов Армении и Карабаха.

В результате переговорный процесс остановился, а боевые действия продолжились, что привело к еще большему углублению кризиса, гибели многих тысяч человек и гуманитарной катастрофе не только непосредственно в самой НКР, но и в Армении, оказавшейся неготовой к приему и размещению такого количества людей.

Произошедшее служит ярчайшим примером разрушительной сути цветных революций как процесса. Они приводят к управлению государством не просто сторонников «другого подхода» к выбору стратегии дальнейшего развития государства и общества, в их результате наверху всегда оказываются откровенные популисты, абсолютно убежденные в собственной исключительности и имеющие слабую связь с объективной реальностью.

Армения это однозначно подтверждает. Если до 2018 поиск взаимоприемлемого варианта решения карабахского спора оставался в рамках работы дипломатов, то после «Бархатной революции» весной 2018 приведение уличной толпой в кресло премьер-министра Николы Пашиняна агрессивный истеричный дремучий популизм стал основой государственной политики Армении.

Что сделало войну в Карабахе уже неизбежной. А так как в реальности Армения и Арцах к ней были решительно не готовы, заплатить за безответственность политиков пришлось простым людям. И заплатить чрезвычайно дорого.

Извлекут ли армяне из происходящего необходимые уроки – покажет время. Но если нет, следующая «переэкзаменовка» уже вполне реально может стоить им полной потерей Карабаха», – сказала Панина в комментарии [«ПолитНавигатору»](https://www.politnavigator.net/erevan-mozhet-poteryat-karabakh-polnostyu-predupredili-v-gosdume.html).
