---
title = "Без заголовка"
id = 403
date = 2020-09-08T15:05:19
source = "https://t.me/EvPanina/403"
length = 2544
---

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба во время визита в Бухарест заявил, что Киев более не планирует менять закон об образовании, согласно которому все школы в стране должны вести обучение на государственном языке – украинском. «Я хочу еще раз подчеркнуть, что для меня румынское меньшинство на Украине является нашим достоянием. И потому мы будем работать таким образом, чтобы румыны на Украине оставались румынами, но при этом были украинцами, были интегрированы в наше общество», – заявил Кулеба.

Это лукавство. Единственным меньшинством на Украине, которому позволено учиться на своем родном языке с 1 по 11 классы, являются крымские татары. Ведь их очень мало и потому легко разыгрывать в своих интересах. По отношению к остальным национальностям Киев ведет политику языкового и культурного геноцида. Это замечают и в Европе, принятый в 2017 году закон «Об образовании» вызвал негативную реакцию России, Румынии, Венгрии. Парламентская ассамблея Совета Европы (ПАСЕ) в октябре того года выразила озабоченность статьями закона, указав, что он не выдерживает необходимый баланс между государственным языком и языками меньшинств.

Но даже с учетом декларируемого украинскими властями курса на «евроинтеграцию» они не особо считаются со странами-членами ЕС и институтами Евросоюза. Киев хочет постричь всех под «горшок», навязать украинский язык в качестве единственного, размыть идентичность граждан Украины иных национальностей. Особую ненависть у него вызывает русский язык. За этим стоит острая борьба между галицийским меньшинством, которое формировалось под сенью Австрии и Польши, и малороссийским большинством, ориентированным на Россию.

Ведь на русском языке говорили вельможи времен Екатерины Великой. На русском языке создавали свои великие произведения писатели из Малороссии. Сегодня Киев пытается присвоить себе имена Николая Гоголя или Михаила Булгакова. Но оригиналы их произведений – на русском. Даже Тарас Шевченко, которого сегодня националистические круги выставляют «иконой украинства», всю прозу и все письма писал на русском, и на русском создана часть его стихов. А много ли мы знаем украинских писателей и поэтов, чьи работы изначально появлялись на польском, венгерском или румынском?

Отказавшись от русского языка и основанного на нем наследия, Украина сама отрезает от себя огромный пласт собственной истории и культуры, превращаясь в «страну-новодел», которому от роду несколько лет. Логики в таком поведении политических младенцев из Киева нет, есть лишь негативные эмоции и саморазрушительный курс.
