---
title: "Без заголовка"
id: 491
date: 2020-10-01T21:00:04
source: "https://t.me/EvPanina/491"
length: 1636
---

Западные компании как по команде заморозили поставки комплектующих для российского авиастроения. Объём импорта по элементной базе для самолётостроения составлял 60%, в космической отрасли — 40%. Получалось, что от импорта зависит национальная безопасность страны в военно-космической области.

Ещё во времена начала строительства гражданского самолёта «Суперджет» поднимался вопрос о том, что по сути проект является сборкой в России изделия из продукции западных поставщиков, причём, членов НАТО. И при угрозе санкций мы останемся без гражданской авиации, так как авиапарк состоит из лизинговых самолётов или старых советских машин. Новые отечественные разработки в массовое производство не попадали, ограничиваясь заказом Минобороны.

Когда встала срочная задача заняться импортозамещением в такой высокотехнологичной отрасли, оказалось, что даже для космоса на 40% нам поставляют микросхемы из Азии. И авиационные чиновники, оправдываясь, говорят, что это общая практика, ибо в США 80% поставляется оттуда. При этом забывают, что США не несут риска попасть под санкции, в отличие от России. Нам же недопустимо в таких отраслях вообще хоть в малейшей степени зависеть от поставок по импорту, как это сделано в Китае.

Теперь произошло то, о чём специалисты предупреждали наш Минпромторг и Роскосмос ещё несколько лет назад, когда случился прецедент с Мистралями. Контракты приостановлены, где с предупреждениями, где без них. Конечно, в авральном порядке не обеспечишь стопроцентный переход на собственную элементную базу. Тем не менее проводить эту работу теперь придётся в форсированном режиме. Как говорится, пока гром не грянет…
