---
title: "Без заголовка"
id: 126
date: 2020-01-29 15:24:11
source: "https://t.me/EvPanina/126"
length: 1827
---

Несколько слов о "Плане Трампа" и его предложении, адресованном палестинцам.

"План Трампа" в значительной степени носит пропагандистский характер.

После Иранского кризиса, вызвавшего у многих мысли о Третьей мировой войне, Трампу важно снискать лавры миротворца.

Именно об этом говорит и слоган "Сделка века", призванный произвести впечатление и на американцев, и на мировую общественность.

Однако достаточно взглянуть на презентованную Трампом карту независимого палестинского государства, представляющее собой лоскутное одеяло из нескольких кусков, "сшитых" подземными туннелями, и, к тому же, почти полностью отрезанное от границы с Иорданией, чтобы понять: сегодня ни один палестинский лидер не подпишет условия этой сделки.

Не случится этого, по видимому, и через четыре года, которые Трамп отвел на размышление палестинской стороне.

Кроме того, предлагая официальное признание и многомиллиардные инвестиции, Трамп и действующие согласованно с ним израильские лидеры рассчитывают, что уставшие от нестабильности и нищеты палестинцы будут постепенно склоняться к мысли о том, чтобы пойти на эту сделку.

Однако для того, чтобы был достигнут долгосрочный мир, нужны всеобъемлющие договоренности, учитывающие интересы как израильтян, так и палестинцев, причем не только личные, но и общественные, их национальную гордость, национальные и религиозные чувства. Если же решать проблему за счет одной из сторон, то это приведет лишь к новым вспышкам насилия.

Особенно важен вопрос об Иерусалиме, который является сакральным центром для христиан, мусульман и иудеев. Символическое решение об Иерусалиме как столице одного или даже двух государств не приведет к разрешению многолетних споров.

Оптимальным было бы для Иерусалима: город с особым статусом под эгидой ООН, центр согласия и диалога крупнейших мировых религий.
