---
title = "Без заголовка"
id = 590
date = 2020-10-27T09:20:12
source = "https://t.me/EvPanina/590"
length = 1394
---

Межпартийная группа японских депутатов подготовила законопроект о выплатах со стороны государства жертвам американских ковровых бомбардировок времен завершения Второй мировой войны. Каждому пострадавшему предполагается выплатить по 500 тысяч иен (около 4800 долларов).

Хотя сумма не выглядит значительной, сам по себе законопроект символичен. Ведь островное государство долгие годы стыдится признать, какая страна бомбила японцев во время Второй мировой войны. Это касается даже пострадавших от атомного оружия Хиросимы и Нагасаки. Мемориалы в этих городах содержат упоминание о том, что 6 и 9 августа 1945 года ядерные бомбы были сброшены, но не говорится, кем. А следующая фраза – уже о вступлении 9 августа СССР в войну против Японии. В итоге многие японские школьники уверены, что Хиросима и Нагасаки были уничтожены советским атомным оружием.

Одобрение законопроекта станет, безусловно, мощным сигналом. Японии придется пересмотреть прежние исторические концепции, которые выставляют американцев поборниками «свободы» и «демократии». Хотя Токио может и перегнуть палку, начав под этим предлогом обелять зверства японских милитаристов в Китае и Корее. Это первое. И второе. Станет ли инициатива Японии примером для Германии, которая могла бы принять аналогичные меры в отношении пострадавших от ковровых бомбардировок ВВС США и Великобритании 13 – 15 февраля 1945 года жителей Дрездена?
