---
title: "Без заголовка"
id: 327
date: 2020-07-15T21:00:01
source: "https://t.me/EvPanina/327"
length: 1920
---

Александр Невский проявил себя выдающимся дипломатом, который смог добиться того, что Орда перестала совершать РЕГУЛЯРНЫЕ опустошительные набеги на русские земли. Обаяние князя было столь велико, что Батый даже нарек его сыном, а в самой Орде стараниями Александра Ярославича получила разрешение действовать Православная церковь. Не случайно Александр Невский в 1547 году Русской Православной Церковью был причислен к лику святых.

Каким бы нападкам и очернению не подвергалось имя Александра Невского, его образ великого полководца и защитника Руси глубоко укоренен в сознании людей. Его величайшими подвигами стали не только ратные победы, но и мудрость, терпение и умение находить решение в самых сложных ситуациях, что позволило добиться 20 лет передышки для Руси после Батыева нашествия, в течение которых существенно приросло население русских княжеств. Это были критически важные годы, без которых не было бы 1000-летней России.

Искажения и клевета на нашу историю находят себе почву и ложатся на сознание людей, особенно молодёжи, часто из-за исторической безграмотности. Поэтому так важно, что впервые в истории нашей страны в Конституции появились основополагающие статьи о преемственности и сохранении памяти предков. Отныне в Основном законе записано: “Российская федерация чтит память защитников Отечества, обеспечивает защиту исторической правды”.

Сила любого народа в его корнях. Народ, утративший собственную историю, теряет чувство собственного достоинства. Такой народ легко купить «за еду», но жить при этом он будет впроголодь.

Какой бы седой древностью не казались Невская битва, Ледовое побоище, Куликовская битва, очень важно о них помнить и говорить. Только живой разговор способен передавать традиции и культурную память от поколения к поколению. Любая традиция жива, пока о ней говорят правду. Не случайно перед Невской битвой князь Александр Ярославич сказал: «Не в силе Бог, а в правде!»
