---
title: "Без заголовка"
id: 451
date: 2020-09-21 16:41:38
source: "https://t.me/EvPanina/451"
length: 2005
---

Финские умельцы разработали «вежливый шрифт» для решения проблемы травли в интернете. Те же самые выражения автоматически будут заменяться более нейтральным вариантом еще в поле ввода сообщения. Вместо «ненавижу тебя» – «я не согласен с тобой», вместо «тупой» – «чудак», а ругательства и вовсе замажут.

На первый взгляд, замечательная идея. Не секрет, что в интернете люди ведут себя более раскованно, чем при обычном общении, гораздо легче оскорбляют и обижают друг друга. Внедрение «вежливого шрифта» не даст больше никому даже при желании нахамить и унизить собеседника. А заодно вроде бы и манерам научат, как это делал Евгений Иванович Трошкин из фильма «Джентльмены удачи», настаивающий на замене «редиски» на «нехорошего человека».

Однако что-то заставляет сомневаться в добрых намерениях финских изобретателей. Персонаж Трошкина в исполнении Евгения Леонова предлагал своим временным товарищам самостоятельно проделать домашнюю работу, вырасти культурно и духовно по своей инициативе, подняться над собой. «Вежливый шрифт» – это суррогат, которые не делает человека чище или лучше, грубиян остается сквернословом, которому просто заткнули рот.

Помимо того, система автоматической подмены понятий может стать средством политической цензуры. Французские якобинцы уже прибегали к этому, когда слово «Бог» заменяли на «Верховное Существо». В наше время обезумевшей политкорректности, когда в массовом порядке привычные термины признаются «неправильными», а вместо них навязываются «правильные», все будет куда страшнее и опаснее для человечества.

Самозваные комиссары сегодня в массовом порядке переписывают произведения классической литературы, потрошат словари, устраивают судилища над теми, кто не хочет говорить на их «новоязе». А представьте себе мир, в котором никто не сможет выразить свои мысли и чувства потому, что компьютерная программа автоматически переправит слова. Мы получим невиданный до сих пор тоталитарный режим. Но не сможем даже возмутиться этим – не даст «вежливый шрифт».
