---
title = "Без заголовка"
id = 415
date = 2020-09-11T15:14:07
source = "https://t.me/EvPanina/415"
length = 1887
---

Голливуд, вводя новые правила толерантности для американского кинопроизводства и критерии предоставления картин на премию «Оскар», удивительным образом копирует проигрышную модель советской идеологической цензуры, когда сюжет и параметры идеального героя завались в руководстве КПСС. Несмотря на все усилия и таланты актёров и режиссёров, крах советского идейно выверенного кинематографа был оглушительным. Публика не верила в подлинность сюжета и скучала, предпочитая иностранное кино отечественному.

Кино – основа опорной социальной мифологии, скрепляющей нацию. «Из всех искусств для нас важнейшим является кино» — говорил Ленин, и он был прав. Все популярные советские кинокартины сделаны не по лекалам идеологических инквизиторов, а вопреки им.

Компрометация советской идеологии подобным социальным инжинирингом привела к распаду СССР, где скепсис в отношении официозной морали больше всего подогревался фальшивыми киношными стандартами, выработанными под давлением цензуры, и переносился на политическую систему.

Именно в борьбе с советской цензурой возник слой диссидентствующей интеллигенции, составившей костяк могильщиков советской системы. Теперь по этому же пути идёт Голливуд, совершенно забыв печальный советский опыт.

Самой крупной статьёй экспорта в США являются кинокартины. Массовая культура США была глуповатой, но популярной, и на этом во многом строилось американское влияние. Теперь она будет глупой и непопулярной, а влияние закончится, а над Америкой станут глумиться.

Кризис американской пропаганды, отразившийся в деградации стандартов Голливуда, есть отражение кризиса американской политической системы. То, что ещё Бжезинский с гордостью описывал как предмет для подражания, превращается в фарс и карикатуру. Массовая культура США всё больше перестаёт быть привлекательной для мира. Утрата гегемонии в кино — первый признак утраты гегемонии в политике.
