---
title: "Без заголовка"
id: 741
date: 2020-12-15 18:00:05
source: "https://t.me/EvPanina/741"
length: 1548
---

[Елена Панина: Польша не смогла завоевать благосклонность США деньгами](https://kadara.ru/novosti/politika/211730-elena-panina-polsha-ne-smogla-zavoevat-blagosklonnost-ssha-dengami/)

*Потратив 11 миллиардов долларов на покупку дорогостоящих и бесполезных американских военных игрушек Польша надеялась занять место в Высшей Лиге международной политики.

Неуклюжие попытки Варшавы не только не привели к цели, но и рискуют отбросить страну на обочину Европы. Депутат Государственной думы, глава Института РУССТРАТ Елена Панина рассказала, что по подсчетам Агентства по сотрудничеству в сфере безопасности США, Польша заказала военного оборудования у Соединенных Штатов на 4,7 млрд долларов. Варшава резко нарастила военные закупки за океаном после прихода в 2015 году к власти партии «Право и Справедливость» (PiS). Чтобы обосновать такие огромные траты лидеры партии пугали поляков агрессивностью России и надеялись существенно улучшить отношения с властями Соединённых Штатов. Елена Панина напомнила, что в Варшаве с готовностью поддакивали США в критике политики Берлина, иногда переходя на личности и откровенную грубость. Глава «Права и Справедливости» Ярослав Качиньский надеялся, что администрация Белого дома сможет сплотить в единое целое Восточную и Центральную Европу, а Польшу назначит руководить данным регионом. Как рассчитывали в Варшаве, это позволило бы с позиции силы говорить с немцами и русскими. У Польши нет недостатка в амбициях, но не хватает понимания геополитических процессов, потому она так и останется объектом, а не субъектом геополитики, — резюмировала Елена Панина.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина**
