---
title: "Без заголовка"
id: 408
date: 2020-09-09T20:17:39
source: "https://t.me/EvPanina/408"
length: 1726
---

Ещё более острой проблемой, чем трудоустройство молодёжи, является проблема трудоустройства тех, кому за 40. Их профессиональные навыки стремительно устаревают, а физические кондиции снижаются. Основными сегментами, поглощающими тех, от кого избавился бизнес, является услуги охраны и госсектор, но их размеры невелики. Пенсионная реформа – это реакция государства на стремительную трансформацию рынка труда, за которой не поспевает общество.

Родители детей, родившихся в начале девяностых, отмечают кардинальную разницу в способности себя и своих детей к адаптации к цифровым технологиям. Эти дети подросли, им сейчас 25 — 26 лет. И уже эти дети отмечают своё глубокое отставание от тех, кому 15 – 18 лет. Это новый качественный отрыв. Что же говорить о тех, кто в предпенсионном возрасте? Где им искать применение своим силам и знаниям?

Частные услуги, фриланс и подсобные хозяйства частично могут облегчить положение на рынке труда для возрастной категории от 40 до 64 лет, но надо понимать, что речь идёт о цифре 27 260 000 человек при общей численности населения России 146 804 000. Вместить такое количество теряющей кондиции рабочей силы современный рынок труда без активного вмешательства государства не в состоянии.

Тем более, что эта категория населения уже имеет разнообразные возрастные проблемы со здоровьем, что уменьшает их возможности и ложится дополнительной нагрузкой на бюджет, страдающий от демографического спада.

Алгоритм решения этой проблемы один: экономические реформы – рост экономики – рост демографии. Именно возможности рынка труда определяют и демографию, и экономику, и самочувствие общества. Без государственного регулирования политики инвестиций решение этой триединой задачи невозможно.
