+++
title = "Без заголовка"
id = 502
date = 2020-10-03T22:00:04
source = "https://t.me/EvPanina/502"
length = 2673
+++

Концепция энергетической сверхдержавы, основанной на принципе «экспорт углеводородов – наше всё», упёрлась в естественные пределы возможного роста. Наращивание экспорта энергоносителей, известный как «ресурсная дипломатия», несёт в себе издержек больше, чем даёт дивидендов, особенно в плане политического влияния, ради чего, собственно, концепция и принималась.

Установить влияние в СНГ при помощи такой политики не удалось, оно уменьшалось и уменьшается. В ЕС попытка проникновения на рынки всё больше напоминает лобовой таран и встречает множество неучтённых факторов сопротивления. Стремление уже любой ценой реализовывать начатые проекты становится ловушкой для России, лишая силы и увеличивая слабости.

Как ни странно, окончание Северного потока 2 усилит влияние Германии на Россию, а не наоборот, как предполагалось. Турецкий поток тоже превратил Эрдогана в шантажиста. Сила Сибири-2 так же не привела к влиянию на Китай, поставив Россию в положение нуждающейся в сбыте стороны, которую Китай может продавить по объёмам и цене газа. Получается, что через эти проекты можно управлять политикой России, но России невозможно управлять политикой покупателей.

Причины в том, что любые проекты имеют альтернативу и эффективны только в случае гарантии вечной монополии. Даже если такое и случается, то вмешиваются политические интересы, и действия начинаются в ущерб экономической логике – стороны могут отказаться от выгодных условий в пользу невыгодных, но политически обусловленных. Степень политизации углеводородного экспорта оказалась недооценённой.

Единственная альтернативная стратегия, имеющая смысл – это развитие внутреннего рынка газа для домохозяйств и производственно-промышленного сектора с увеличением сбыта и снижением внутренних цен. Сюда же относится и проблема увеличения предложения нефтепродуктов для внутреннего рынка по сниженным ценам, что даст мультипликативный эффект. Ведь у нас цена на энергоносители порой составляет до 70% себестоимости продукции.

Нынешняя привязка оценки доходов газовиков и нефтяников к курсу валюты тянет рублёвые цены вверх и убивает экономику. Если будет создан механизм повышения заинтересованности сырьевых компаний в рублевой выручке для рублёвых инвестиций, рост эффективности экономики станет благом для всех.

Проблема лишь в том, что такое перераспределение акцентов влечёт за собой снижение влияния сырьевого лобби и рост влияния производственно-технического сектора. Дальнейшее продолжение «ресурсной дипломатии» попросту разорительно. Не пора ли России становиться не на словах, а на деле становиться не сырьевой, а технологической сверхдержавой? Другого способа выжить в современном мире не существует.
