---
title = "Без заголовка"
id = 144
date = 2020-02-12T23:48:24
source = "https://t.me/EvPanina/144"
length = 1615
---

Очень сложная ситуация сложилась в отношениях России и Турции. Турция подписала договор о военном и экономическом сотрудничестве с Украиной. При этом Эрдоган на переговорах с Зеленским категорически заявил, что Турция никогда не признает переход Крыма в состав России и не одобряет попытку отделения ДНР и ЛНР от Украины. Мало того, он вдруг начал поддерживать позицию большинства западных европейских государств, которые выступили с нападками на Россию в отношении итогов Второй мировой войны.

Кстати, в годы войны, несмотря на формальный нейтралитет Турции, турецкое руководство было готово в любой момент ударить по СССР. Например, летом 1942 года, когда фашисты штурмовали перевалы Большого Кавказского хребта, начальник направления Оперативного управления Генштаба С.М. Штеменко сообщал: «В середине 1942 года никто не мог поручиться за то, что она (Турция) не выступит на стороне Германии. Неспроста ведь на границе с Советским Закавказьем сосредоточились тогда двадцать шесть турецких дивизий. На случай, если турецкое наступление пойдет через Иран на Баку, принимались необходимые меры предосторожности и на ирано-турецкой границе».

На этом фоне не стоит удивляться такой противоречивой позиции Турции по отношению к России. Сейчас Эрдоган запретил турецким патрулям контролировать освобожденные территории Сирии совместно с российскими патрулями. Россия, в свою очередь, начала остужать пыл турецкой стороны, подняв вопрос о пересмотре и коррекции работы «Южного потока».

В связи с этим следует ожидать уже ближайшее время не очень хороших новостей, если Путин и Эрдоган не найдут вариант компромисса.
