---
title = "Без заголовка"
id = 417
date = 2020-09-11T17:23:07
source = "https://t.me/EvPanina/417"
length = 1617
---

Министр иностранных дел Китая Ван И провел сегодня в Москве переговоры со своим российским коллегой Сергеем Лавровым. По его словам, наши две страны должны стать защитниками международной справедливости. «Мировое сообщество стоит перед выбором в пользу односторонности или многосторонности, в пользу сотрудничества или конфронтации. Как постоянные члены СБ ООН и основные растущие экономики, Китай и Россия готовы с мировым сообществом отстаивать международную систему под эгидой ООН», – подчеркнул министр.

В этом году Организации Объединенных Наций исполняется 75 лет. Так что отсылка к ней в заявлении главы МИД Китая не случайна. Учреждение ООН стало высшим актом международной справедливости – переустройства мира, который хотели низвергнуть в пропасть нацистская Германия и милитаристская Япония. Китай, как и наша страна, были союзниками в борьбе со злом и одолели его. Поэтому после окончания Второй мировой войны мы стали членами Совета Безопасности ООН. Пока он существует в качестве высшего международного форума, жива победа над нацизмом и милитаризмом.

Хотя есть силы, которые стремятся сломать статус-кво. Речь о США. Они все чаще в последнее время стараются действовать в одностороннем порядке, отмахиваясь даже от своих европейских партнеров. В то время как Россия и Китай, опирающиеся на ООН, по факту помогают поддерживать статус великих держав таким членам Совета Безопасности, как Великобритания и Франция. Этого требуют интересы международной справедливости как философии политической деятельности. Альтернатива – война, которая с учетом нынешних военных технологий сделает планету безлюдной.
