---
title: "Без заголовка"
id: 400
date: 2020-09-08 11:06:20
source: "https://t.me/EvPanina/400"
length: 1534
---

На днях президент США Дональд Трамп заявил, что поддержит остановку строительства газопровода «Северный поток – 2» из-за ситуации с Навальным. «Конечно. Я поддерживал это. Я первый, кто предложил это», – сказал Трамп. Есть реакция Москвы. Заместитель главы МИД России Александр Грушко отметил, что Вашингтон «последовательно и системно» борется против строительства газопровода. Однако Европа должна сама «найти в себе силы» заявить о своих национальных интересах, если она не хочет «оказаться в вассальном положении».

В первую очередь это можно адресовать Германии. В конце концов, Берлин являлся одним из главных инициаторов создания веток «Северного потока». Немецкие политики, правда, сейчас колеблются. Глава комитета бундестага по экономике и энергетике Клаус Эрнст заявил, что остановка строительства газопровода в связи с ситуацией вокруг Навального станет большой ошибкой. Но в Германии есть и проамериканские силы, которые реализуют политику США. Так что Берлину придется выдержать серьезный натиск.

Грустно становится от другого. Гуманитарный шаг России, которая согласилась отправить блогера на лечение в немецкую клинику, используется в качестве инструмента политического противостояния. За всем этим просматривается равнодушие и жестокость инициаторов антироссийских действий к человеческой личности самого Навального. Выживет он – хорошо, не выживет – еще лучше. И проводят такой курс люди, которые твердят о моральных ценностях. Лицемеры, да и только. Для них Навальный – не человек, а просто политический предлог.
