+++
title = "Без заголовка"
id = 391
date = 2020-09-07T10:03:15
source = "https://t.me/EvPanina/391"
length = 1843
+++

Как пишет РИА Новости, китайское и американское экспертные сообщества обсуждают сообщения о том, что Пекин собирается ответить на санкции США продажей 20% своего «триллионного» портфеля американских государственных облигаций. Спектр мнений о том, насколько вероятным и эффективным будет такое «финансовое наказание» Вашингтона со стороны его крупнейшего внешнего кредитора, очень широкий. В зависимости от политической ориентации и национальной принадлежности тех, кто комментирует эту китайскую угрозу, последствия ее воплощения в жизнь представляются или «мелочью, на которую США даже не обратят внимания», или настоящим апокалипсисом на американских финансовых рынках.

Однако последствия ждут не только американцев. В конце концов, в долларах хранят свои золотовалютные резервы многие страны мира, включая Россию. Обесценится доллар – обесценятся и их запасы. Американская валюта, по сути, для мировой экономики сегодня есть чем-то сродни ядерному оружию. А с ним проблема в том, что трудно ограничить воздействие и ущерб, которые оказывает ядерная бомба, какой-то конкретной аудиторией. Страны, обладающие ядерным оружием, смогли все-таки выработать соглашения и договоры, которые ограничивают его применение.

И в целом в политике существуют международные площадки, где определяют правила игры, например, Совет Безопасности ООН, чего нет, к сожалению, в экономике. Если в ходе «американо-китайской войны» США начнут применять «ядерные долларовые санкции», что вызовет неизбежную суровую реакцию Пекина, в труху рискует превратиться все мировая экономическая система. Безусловно, Китай пока не готов к сильным шагам, он больше пугает. Но как только Пекин укрепит юань или сделает резервную криптовалюту, с его стороны последуют действия стратегического характера. В любом случае, долларовая эпоха в своем нынешнем виде подходит к концу.
