---
title: "Без заголовка"
id: 148
date: 2020-02-16T18:43:45
source: "https://t.me/EvPanina/148"
length: 4067
---

В эти дни исполняется 15 лет вступления в силу Киотского протокола. Он стал дополнением к Рамочной конвенции ООН об изменении климата, принятой в Рио-де Жанейро на «Саммите Земли» в 1992 году. Цель Конвенции благородна: предотвратить катастрофическое изменение климата, связанное с глобальным потеплением, вызванным парниковым эффектом.

Конкретная задача состояла в том, чтобы снизить уровень техногенных «парниковых газов» на 5,2% с 1990 по 2012 годы. Для этого предполагалось потратить огромные ресурсы на создание технологий очистки промышленных выбросов, а также на замену «грязных» источников энергии на «чистые».

Механизмы реализации этой программы должны были быть конкретизированы в Киотском протоколе. И он был принят в 1997 году. Однако процессы, запущенные этим протоколом, не имели ничего общего со спасением экологии нашей планеты. Вместо кропотливой работы, направленной на оздоровление климата, была развернута скандальная «торговля воздухом», приносившая спекулянтам огромные доходы.

Дело в том, что на выброс парниковых газов Киотским протоколом были выделены специальные квоты. Те страны и предприятия, которые выбрасывали в атмосферу вредных веществ меньше установленных квот, могли эти квоты продать другим странам и предприятиям.

В 2003 году была создана посредническая структура для этой торговли – Климатическая биржа. Собственно говоря, для чего весь Киотский протокол и был задуман. Спекуляции квотами были поставлены на поток. Одним из руководителей Климатической биржи стал главный лоббист Киотского протокола, бывший вице-президент США Альберт Гор.

Очень похоже на средневековую торговлю индульгенциями. Такое же очернение и опошление благородных принципов. Одна компания сократила количество выбросов и продала свою квоту другой компании. Выбросов осталось столько же, но кто-то получил от этой «торговли воздухом» конкретные деньги.

Дела у биржи, торговавшей «воздухом», спорились. К 2008 году цена выбросов возросла с 1 до 7,4 долларов за тонну, а вся мировая торговля квотами парниковых газов достигла 120 млрд долларов. Дельцы вошли во вкус. До 2012 года прогнозировалась продажа квот на сумму 10 трлн долларов.

Мошенники проворачивали дела на виду у всего мира, совершенно официально. Да еще и во имя спасения жизни на Земле. Но грянул мировой финансовый кризис. Стали вскрываться многочисленные мошеннические схемы мирового масштаба. Торговля квотами на парниковые газы была одной из них. Афера стала столь очевидной, что в 2010 году Климатическую биржу свернули. Зато за 7 лет работы биржи личное состояние Гора выросло с 2 млн долларов до 100 млн долларов.

Кстати, США не ратифицировали Киотский протокол под давлением промышленного капитала страны, который не желал ограничивать свое развитие в угоду корыстным интересам «торговцев воздухом».

Китай и Индия, хотя и ратифицировали Киотский протокол, но сумели обеспечить себе привилегию не сокращать выбросы, так как отнесли себя к развивающимся странам. Одновременно руководство этих стран форсированно вело работу по наращиванию своего научно-промышленного потенциала.

А как обстояли дела с Киотским протоколом в России, которая его ратифицировала в 2004 году?

По сокращению выбросов углекислого газа мы в «отличниках». В 2015 году были обнародованы данные, что за 20 лет энергетический сектор России уменьшил количество выбросов на 37%. Однако достигнуты эти рекордные показатели были в основном не созданием «чистых» технологий, а катастрофическим падением промышленного производства в нашей стране в 1990-е годы. Гордиться тут нечем.

В 2012 году Киотский протокол закончил свое действие. И на смену ему в 2015 году пришло Парижское соглашение. Теперь ставится не менее благородная цель: удержать рост глобальной средней температуры «намного ниже» 2°C.

И опять предлагаются механизмы, наподобие Климатической биржи. Планируется создание Глобального Зеленого Фонда, в который должно поступить не менее 100 млрд долларов. Откуда взять эти деньги? Собрать со всего мира. За счет введения глобального наднационального «зеленого» налога.

И опять неприкрытый цинизм.
