+++
title = "Без заголовка"
id = 736
date = 2020-12-11T14:00:13
source = "https://t.me/EvPanina/736"
length = 1361
+++

[Елена Панина: Учения Черноморского флота и НАТО — де-факто признание Крыма российским](https://riafan.ru/1351271-elena-panina-ucheniya-chernomorskogo-flota-i-nato-de-fakto-priznanie-kryma-rossiiskim)

*Впервые с 2010 года российские военные моряки примут участие в совместных учениях с военно-морскими силами НАТО. Особый интерес вызывает то обстоятельство, что представлять нашу страну будет Черноморский флот, базирующийся в Севастополе еще со времен присоединения Крыма к Российской империи в 1783 году.

Хотя сами маневры пройдут у берегов пакистанского порта Карачи, тема Крыма и Черного моря косвенно затронута самим фактом участия в них Черноморского флота. Символично, что на учениях будут присутствовать корабли Соединенных Штатов Америки, Великобритании и Турции, то есть тех государств, которые не признают воссоединения полуострова с Россией в 2014 году.

Заводилой антироссийских акций в черноморском регионе является Вашингтон. Военно-морской флот США постоянно там курсирует, что вызывает бурный энтузиазм некоторых украинских «патриотов». Американцы раз за разом пытаются прощупать, как говорится, российских моряков, взять их на испуг. Но получается у них это, прямо скажем, очень плохо. Хотя США, как заявляют некоторые натовские эксперты, регулярно «посылают сигналы Москве о том, что Черное море — не русское озеро», все их провокации получают достойный отпор.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина**

Читайте подробнее на [РИА ФАН](https://riafan.ru/1351271-elena-panina-ucheniya-chernomorskogo-flota-i-nato-de-fakto-priznanie-kryma-rossiiskim)
