---
title: "ЕС и Китай способны создать валютный союз, альтернативный доллару"
id: 718
date: 2020-12-07 22:04:59
source: "https://t.me/EvPanina/718"
length: 2620
---

Евростат опубликовал данные о торговле ЕС с Китаем, согласно которым их товарооборот в третьем квартале 2020 года вырос на 3% по сравнению с прошлогодним, и таким образом Китай обогнал США, став для ЕС крупнейшим торговым партнёром. Так, у США товарооборот с ЕС составил 412,5 миллиардов евро, а у Китая – 425,5 миллиардов евро. ЕС сохранил объём поставок в Китай против прошлогоднего – 144,8 миллиарда евро, а вот импорт из Китая увеличился до 280,7 миллиарда евро, что выше прошлогоднего результата на 4,5%.

Если понимать, что вслед за торговым оборотом следует политическое влияние, то можно сказать, что в ЕС начался процесс перераспределения влияния от США к Китаю. Пока США управляют ЕС через долларовую систему и НАТО, но увеличение значения Китая как торгового партнёра ЕС влечёт рост взаимозависимости, а, следовательно, у США будут проблемы с привлечением ЕС к торговой войне с Китаем на своей стороне.

Россия в этой ситуации не только выигрывает от возникновения зоны относительно стабильного экономического роста, но и укрепляет своё положение транспортного коридора между Китаем и ЕС, где США бессильны им помешать.

Если же США передавят в этом вопросе, то ЕС и Китай, в крайнем случае, вполне способны создать свой валютный союз, альтернативный доллару. Электронные системы расчётов в случае невозможности использовать SWIFT у ЕС и Китая в основном созданы. К новому валютному союзу в таком случае присоединятся многие страны, страдающие от диктата США.

То есть у влияния США на ЕС обозначаются конкретные пределы, и они имеют склонность к расширению. Хотя Брюссель непременно попытается сбалансировать влияние Китая и войти в трансатлантический союз с США в том формате, который будет представлен Байденом в случае если он все-таки придет в Белый дом.

В этом случае просматривается усиление позиций ЕС, для которого лучший вариант – это наличие торговых связей с США, Китаем и Россией. К этому будут стремиться если не в Брюсселе, то в Берлине и Париже точно. Как бы ни стремились этому помещать восточные младоевропейцы. Стремление максимально адаптироваться к изменению расклада сил будет напрямую отражаться на российской внутренней политике в ближайшие четыре года. Внутренние изменения будут ответом на внешние вызовы.

Что касается США, очевидным является, что будут всячески препятствовать такому развитию событий. И, в первую очередь, основной прессинг будет направлен на Китай. Сумеет ли Китай этому противостоять – становится самым важным вопросом среднесрочной перспективы. И что еще важнее, сумеет ли он уклониться от попыток США подставить КНР под развязывание глобальной мировой войны.
