---
title: "Без заголовка"
id: 750
date: 2020-12-16T14:23:49
source: "https://t.me/EvPanina/750"
length: 2012
---

[Германия использует против Минска методы цветной революции](https://yandex.ru/turbo/s/terrnews.com/exclusives/272706-elena-panina-germanija-ispolzuet-protiv-minska-metody-cvetnoj-revoljucii.html?utm_source=aab&platform=desktop)

На фоне отказа в легитимности законноизбранному главе Белоруссии Александру Лукашенко Светлану Тихановскую во время визита в Берлин встречал председатель Бундестага Вольфганг Шойбле вместе с Федеральным президентом Франком-Вальтером Штайнмайером.

*По мнению российского парламентария, директора Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елены Паниной, это сделано, чтобы придать больше значимости фигуре Тихановской и позже использовать её в собственных целях. Подобный образ действий выдаёт методы самой что ни на есть цветной революции.

«Представительница оппозиционных сил Белоруссии Светлана Тихановская со страниц немецкого издания Der Spiegel обратилась к Германии с просьбой «взять на себя больше ответственности за Белоруссию». Необходимо понимать, что Тихановская искусственно раздутая фигура, не представляющая ценности. Но её фальшивая значимость используется официальным Берлином в достижении собственных политических целей», — отметила депутат.

Елена Панина *(@evpanina)* напоминает, что Германия и раньше совершала попытки вмешаться в политику Белоруссии во время великих политических потрясений. В 1918 году именно Берлин создавал националистические режимы на Украине, в Белоруссии и Литве, которые должны были внести свой вклад в развал Российской империи. Через 20 лет представители Белорусской Народной Республики с радостью отправились служить Третьему рейху, но отношение к коллаборационистам и в тогдашнем Берлине было презрительным и брезгливым.

Оппозиции Белоруссии, заискивающей перед Германией, нельзя забывать, что каждый четвертый житель Белоруссии погиб во время нацистской оккупации времен Великой Отечественной войны. Если Берлином и правда движет благая цель, то силы надо тратить не на создание «карманного правительства в изгнании», а выстраивать ответственный диалог не только с Минском, но и с Москвой.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**
