---
title: "Без заголовка"
id: 606
date: 2020-11-02T17:48:13
source: "https://t.me/EvPanina/606"
length: 1614
---

В Молдавии на президентских выборах воспроизводится старый – те же соперники Игорь Додон и Майя Санду, тот же второй тур с минимальной разницей голосов, те же конфликты на фоне тех же проблем. После подсчёта 99,11% бюллетеней ЦИК Молдавии объявил о незначительном перевесе Санду и отставании Додна – 35,61% против 33,01% соответственно. Всё решит второй тур, объявленный на 15 ноября.

Резервы обоих кандидатов – это те, кто не определился с предпочтениями и не пришёл на избирательные участки. По опросам перед выборами не определились 27%, и 8,6% решили вообще не голосовать. Додон, согласно этим опросам, опережал Санду с результатом 23,2% против 19,7%. Причём на начальной стадии голосования 1 ноября на 23 часа 22мин. московского времени Додон лидировал с результатом 36,15% против 30,69% у Санду.

Что произошло в коротком промежутке времени, пока не ясно. Очень похоже на организованные вбросы за Санду, учитывая колоссальное давление США, направленное против Додона, считающегося пророссийским политиком. Санду выступает за вхождение Молдавии в состав Румынии и, соответственно, в НАТО и ЕС, так как из-за бедности и территориальных проблем саму Молдавию туда брать не хотят.

Переход противостояния Додона и Санду во второй тур при минимальном расхождении результатов на фоне обострения противостояния России и США в условиях ухудшения и без того тяжёлого эконмического положения Молдавии влечёт высокие риски неправовых способов обеспечения победы прозападной Санду. Эксперты всё чаще говорят о белорусском и киргизском сценарии для Молдавии. Ближайшее две недели покажут, насколько верен этот прогноз.
