---
title: "Без заголовка"
id: 412
date: 2020-09-10 16:00:04
source: "https://t.me/EvPanina/412"
length: 1769
---

Развитие городов – это ядро стратегии развития регионов. Основой развития городов является развитие торговли и её форматов. Розница не просто доводит продукцию производителей до потребителей, она тянет за собой инфраструктуру, формирует облик современного города и создаёт комфортную среду обитания для жителей, являющихся ещё и электоратом.

Главная проблема здесь — доступ девелоперов к фонду земельных участков. Чем более современной является городская среда, тем меньше влияния бюрократии на земельный фонд. Земельные участки в развитых странах выделяются под застройку при ясных условиях и наличии публичного фонда свободных земель.

В ситуации, когда выделение земли под строительные проекты связано с большим количеством теневых согласований и несёт большую коррупционную составляющую, добиться снижения себестоимости строительства невозможно. А строительство – это та точка, где экономика становится политикой.

Закрытие информации о свободном земельном фонде обосновывается нашей бюрократией многими причинами, в том числе и вполне обоснованными, такими как угроза рейдерских захватов объектов на землях, планируемых под застройку. Но закрытие такой информации не предотвращает её утечки среди заинтересованных лиц. Предотвращение угрозы рейдерства надёжнее всего достигается совершенствованием правовых институтов и информационной прозрачности.

В городах свободной земли нет, и потому всегда кто-то будет контролировать её распределение и сталкиваться с недовольством и сопротивлением оппонентов. Однако надо понимать: недоступная и дорогая земля и дорогое топливо – основа экономического упадка и бедности. Непременно возникнет слой выгодополучателей от такого положения, но защита интересов этого слоя не совпадает с национальными интересами государства.
