---
title = "Без заголовка"
id = 473
date = 2020-09-28T13:47:45
source = "https://t.me/EvPanina/473"
length = 2777
---

Несколько неуместной выглядит поддержка президента Франции Эммануэля Макрона в его призывах к президенту Белоруссии Александру Лукашенко оставить свой пост. Тем более, что «желтые жилеты» во Франции уже два года не только выступают против социально-экономической программы Макрона, но и требуют его отставки. Причем это происходит на фоне рекордно низких рейтингов французского президента.

Лицемерные заботы Макрона о белорусском народе продиктованы в первую очередь его крайне антироссийской позицией, высказанной им на днях с трибуны Генеральной Ассамблеи ООН. Не дело какого-либо иностранного лидера требовать от главы того или иного суверенного государства отказа от исполнения полномочий. Это условие могут выставлять победители в войне. Помимо того, замечает газета Le Journal du Dimanche, французская дипломатия признает лишь легитимность государств. Франция не расторгла отношения с Белоруссией, поэтому «применить этот юридический принцип к случаю Лукашенко будет трудно», пишет издание.

Перед белорусским президентом сейчас стоит важная и ответственная задача. Он должен выполнить историческую миссию и реализовать на деле концептуальные положения Договора о создании Союзного государства, подписанного в Москве 8 декабря 1999 года. То, что сегодня переживает Минск, испытывающий сильнейший натиск со стороны пытающегося раскачать ситуацию Запада, острием которого выступают Польша и Литва, во многом является последствиями остановленной интеграции между Белоруссией и Россией.

Для Лукашенко было бы безответственно под воздействием улицы и советчиков из-за границы бросить штурвал, а там хоть трава не расти. Напротив, как ответственный государственный деятель, он должен в максимально короткие сроки обеспечить реальное становление Союзного государства, что поможет решить и экономические, и политические проблемы Белоруссии. Иначе республику ждут все новые и новые атаки с целью ввергнуть ее в состояние «цветной революции». Чем это оборачивается, мы хорошо знаем. В случае Ирака – военным вторжением, сотнями тысяч погибших людей, религиозным и этническим кровавым экстремизмом. В случае Украины – хаосом, рухнувшей экономикой, гражданской войной и утратой контроля над отдельными территориями.

Какой видит свою личную судьбу действующий белорусский президент – это уже другой вопрос. Он может как завершить политическую деятельность, так и продолжить ее в том или ином формате. Но это будет его решение, принятое самостоятельно, а не под давлением Парижа или каких-либо других столиц. В любом случае этот процесс должен происходить в рамках Конституции Белоруссии и нормативно-правовых актов Союзного государства. Что касается Франции, то ее с белорусами связывает разве что неудачное вторжение Наполеона. Такую же печальную память оставит о себе и Макрон.
