---
title = "Без заголовка"
id = 476
date = 2020-09-29T11:09:21
source = "https://t.me/EvPanina/476"
length = 1444
---

И смех, и грех. Газета The Telegraph рассказала историю о страданиях эмигранта из России Глеба Стешова (33 года), чья семья 20 лет назад «бежала в Великобританию, спасаясь от КГБ». Сейчас он судится с британским министерством обороны, обвиняя его в расовой дискриминации.

По словам Стешова, он хотел устроиться на службу в Разведывательный корпус, где ему отказали из-за опасений, что станет «российским шпионом». Тогда он пошел в Парашютный полк. Там

к нему «жестоко относились и унижали». Например, заставляли «петь русские песни перед старшими по званию» и «постоянно спрашивали, почему он не пошел служить в российскую армию».

Конечно, уровень русофобии в Великобритании сейчас зашкаливает. Лондон приложил все усилия, чтобы стигматизировать само понятие «русский». Но вряд ли именно это стало причиной «дискриминации» новоявленного британского патриота Стешова. Англичане, что о них ни думай, до сих пор не понимают, как можно ругать свою страну, даже если тебе не нравится правительство.

Поэтому военнослужащие Парашютного полка задали эмигранту правильный вопрос. Если он не хочет служить в российской армии, то и британская армия не будет для него родной. В ситуации, когда солдат должен быть твердо уверен, что его прикроет напарник, такое очень важно.

А петь русские песни – это не издевательство, это попытка напомнить, какого он рода и племени. Человек ведь не перекати-поле, у человека есть корни. Особенно, если он русский.
