+++
title = "Без заголовка"
id = 558
date = 2020-10-17T17:18:09
source = "https://t.me/EvPanina/558"
length = 1396
+++

Две новости на одну и ту же тему. Первая. После встречи в посольстве США временной поверенной в делах Кристины Квин и министра здравоохранения Украины Максима Степанова американский дипломат заявила, что Киев «не будет покупать российскую вакцину от COVID, которая не прошла клинических испытаний на безопасность». Вторая. Посол Японии на Украине Такаши Кураи рассказал, что Киев согласился испытать на украинцах экспериментальный препарат от COVID, еще не признанный Токио.

По степени абсурда, который происходит на Украине, она уже превзошла любую Страну Чудес. Активисты «евромайдана» очень хотели расстаться с Россией, однако в итоге расстались со здравым смыслом. В условиях угробленного здравоохранения, когда оперативное вакцинирование не только спасет жизни людей, но и снизит нагрузку на бюджет, Киев отказывается от российского средства. Причем об этом заявляет американский дипломат не самого высокого ранга, а не украинский министр.

Киевский режим изобрел «идеологическую медицину». Видимо, на территории Украины вирусы и микробы отныне должны подчиняться местному законодательству и реагировать только на препараты «правильного» происхождения. До сих пор украинские врачи, вступая в должность, клялись «руководствоваться в своих действиях и помыслах принципами общечеловеческой морали» и «достойно продолжать благородные традиции мировой медицины». Теперь это остается в прошлом.
