---
title: "Без заголовка"
id: 699
date: 2020-11-26 21:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/699"
length: 1556
---

[Елена Панина: Победа Байдена будет означать ухудшение отношений России и США](https://ukraina.ru/interview/20201126/1029763525.html)

*Стратегическая цель США сводится к закреплению безоговорочной власти Вашингтона над всем доступным геополитическим пространством. России в этой системе отводится та же роль, которую ей навязывали в 1990-е, — безвольной сырьевой периферии Западного мира

Предвыборная гонка в Соединенных Штатах показала, что сокрушать основы, расшатывать устои и прибегать к прямому насилию пытались как раз демократы. В то время как Трамп стремился сохранять порядок и спокойствие. Так что истеричного цепляния за Овальный кабинет от него вряд ли стоит ожидать*

*А вот перспектива внутренних потрясений в США — вопрос отдельный. Мы хорошо знаем, что победа Байдена откровенно подтасована. Так что никакого абсолютного большинства поддержки демократов среди американцев нет. Общество расколото фактически пополам. И даже если победит Байден, свыше 71 млн сторонников идей Трампа никуда не денутся.

А победившие глобалисты в своих нападках на оппонентов не остановятся.

В их представлении демократия — это когда любое мнение, отличное от их собственного, безжалостно уничтожается разными способами. Через запреты на профессию, через разрушение бизнеса, через шельмование и даже судебное осуждение по подложному обвинению, например, можно вспомнить судьбу генерала Флинна, которого Трамп помиловал вчера. Что вряд ли будет способствовать гражданскому примирению в американском обществе.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина**

Читайте подробнее интервью на [Украина.ру](https://ukraina.ru/interview/20201126/1029763525.html)
