+++
title = "Без заголовка"
id = 121
date = 2020-01-25T12:55:57
source = "https://t.me/EvPanina/121"
length = 1808
+++

Сегодня день памяти святой мученицы Татианы. А в России это еще и Татьянин день, День студентов. Традиция пошла от церкви святой Татианы, первоначально располагавшейся в одном из флигелей первого здания Московского университета. С годами Татьянин день стал отмечаться студентами по всей России.

Как известно, от сессии до сессии живут студенты весело, поэтому, когда время зимней сессии приближалось, всегда хватало не очень уверенных в своих знаниях студентов, которым было о чем просить святую заступницу Татиану. А уж если сессия была успешно пройдена, в веселье студенты себе не отказывали. Окончание сессии как раз приходилось на Татьянин день. Хорошо известны строки Чехова о праздновании Татьянина дня: «В этом году выпили всё, кроме Москвы-реки, и то благодаря тому, что замёрзла».

Сегодняшние студенты тоже не отказывают себе в ребячестве на Татьянин день, могут даже праздничное сожжение тетрадей с конспектами устроить. Хотя чаще всего это тетради тех студентов, которые не особо старались, и конспекты их большой ценности не представляют. Хотя с огнем, конечно, лучше не шутить.

Студенческие годы – особенные. Когда ты уже взрослый, но все еще впереди. Когда можно ночи напролет веселиться с друзьями, а потом ночи на пролет готовиться к экзаменам, и на все хватает сил. В эти годы ты познаешь мир не по книжкам, а по жизни и одновременно получаешь профессиональные знания, которые потом поведут тебя по жизни. Рядом с тобой лучшие друзья и подруги, самые классные преподаватели.

Да, для преподавателей это тоже радостный день, для них ведь сессия тоже закончена, можно расслабиться и отдохнуть от трудов праведных.

Желаю в этот день всем студентам и их преподавателям радости от свершений и надежд на новые успехи. Сессия закончилась, можно и отпраздновать, в меру, конечно. С праздником!
