---
title: "Без заголовка"
id: 165
date: 2020-03-06T20:03:48
source: "https://t.me/EvPanina/165"
length: 1386
---

К вопросу о предложениях Дональда Трампа по проведению трехсторонних переговоров между РФ, США и Китаем в сфере контроля над вооружениями.

В последние годы США демонстрируют безответственное поведение в сфере контроля над ядерными вооружениями.

США вышли из ДРСМД и угрожают отказаться от продления СНВ-3, разрушая тем самым созданную почти за полвека архитектуру международной безопасности.

Одновременно они пытаются навязать другим странам выгодные только США переговорные сценарии, втянуть другие страны в заведомо неприемлемые для них переговорные форматы.

Трампу, конечно же, хорошо известно нежелание КНР присоединяться к российско-американским переговорам

в сфере контроля над вооружениями.

При этом РФ и КНР не связаны обязательствами оборонительного союза, в то время как, к примеру, Великобритания и Франция вместе с США входят в блок НАТО , и их вооружения образуют совокупный военный потенциал альянса.

В сложившейся ситуации было бы логично обсудить вопросы, касающиеся ядерных вооружений, в ходе встречи глав государств – постоянных членов Совбеза ООН, инициативу проведения которой предложил Владимир Путин, с которой согласились все лидеры «Большой пятерки», включая Дональда Трампа.

Необходимо обсуждать эти проблемы с участием всех ядерных держав, чтобы дипломатическими усилиями предотвратить новый виток гонки вооружений, который не выгоден сегодня никому.
