---
title = "Без заголовка"
id = 650
date = 2020-11-13T09:31:32
source = "https://t.me/EvPanina/650"
length = 1655
---

Студентам, которых отчислили из-за акций протеста в Белоруссии, может финансово помочь Российско-белорусский деловой совет. Об этом, как передает ТАСС, сообщил председатель делового совета, глава совета директоров и основной акционер «Уралхима» Дмитрий Мазепин.

Предложение материально поддержать белорусских студентов для того, чтобы они смогли переехать в Москву или Санкт-Петербург и продолжить обучение, заслуживает самого серьезного внимания. Реализация этой инициативы станет примером эффективности работы российской «мягкой силы».

Белорусских студентов отчисляют не за провалы в учебе, а за выражение их политических взглядов. Принимая их, Россия покажет, что поддерживает настрой белорусского общества на перемены в стране. Москва предоставит хорошую альтернативу тем белорусам, которые ориентируются на Россию, а не на Польшу и Литву.

Также важным является то, что предложение исходит от Российско-белорусского делового совета, как общественного института. Во-первых, это свидетельствует, что связь между братскими народами не ограничивается общением исключительно по государственной линии, она гораздо шире и глубже.

Во-вторых, по завершению обучения выпускники смогут как остаться работать в России, так и вернуться в Белоруссию. В любом случае повышаются их возможности найти хорошую работу, учитывая потребности в квалифицированных кадрах не только белорусской, но и емкой российской экономики.

В-третьих, сложившаяся еще в советский период интеграция двух экономик получит кадровое подкрепление за счет молодых специалистов-белорусов, получивших образование в российских вузах. А это основа укрепления и развития Союзного государства.
