---
title: "Без заголовка"
id: 424
date: 2020-09-14T13:00:04
source: "https://t.me/EvPanina/424"
length: 1844
---

Евросоюз в очередной раз заявил, что не признает результаты состоявшихся в воскресенье местных выборов в Крыму и Севастополе, которые он продолжает считать «территорией Украины», и не рассматривает избранных там членов местных органов власти «как представителей Крыма и Севастополя». Об этом говорится в заявлении официального представителя внешнеполитической службы ЕС Петера Стано.

Пристальное внимание европейской дипломатии к избранию депутатов Симферопольского районного, Симферопольского городского и Раздольненского сельского советов явно говорит о том, что все остальные международные проблемы, например, санкции США против ряда стран ЕС или действия Турции в Восточном Средиземноморье, в Брюсселе уже успешно урегулировали. И теперь Евросоюзу осталось только высказать свое ценное мнение о том, имеет ли право какой-либо сельсовет в Крыму собраться и решить, строить новый коровник или отремонтировать здание школы.

При этом Петер Стано, видимо, забыл ознакомиться с положениями Европейской хартии местного самоуправления, которая была использована также в России как модель. В ней говорится, что предоставляемые органам местного самоуправления полномочия, как правило, должны быть полными и исключительными. Они могут быть поставлены под сомнение или ограничены каким-либо другим центральным или региональным органом власти только в пределах, установленных законом. Поэтому у ЕС нет полномочий признавать или не признавать местные выборы. Тем более в российском Крыму.

А то, что он российский, на днях подтвердили в Киеве, на который ссылается представитель внешнеполитической службы ЕС. Так называемое «представительство президента Украины в Автономной Республике Крым» заявило, что вопрос водоснабжения Крыма должна решать Россия. Дипломатическому ведомству ЕС не стоит пытаться быть святее по вопросу полуострова самого Киева.
