---
title = "Без заголовка"
id = 588
date = 2020-10-26T16:44:07
source = "https://t.me/EvPanina/588"
length = 1489
---

Глава МИД Греции Никос Дендиас на совместной пресс-конференции с главой МИД России Сергеем Лавровым заявил, что Афины являются «членом ЕС и НАТО» и «заинтересованы в поддержании и укреплении контактов между этими двумя организациями и Москвой», поскольку «Россия и дальше будет оставаться неотъемлемой частью архитектуры безопасности Европы».

Кое с чем согласиться можно, кое-что вызывает вопросы. Нет сомнений в том, что без договоренностей с нашей страной невозможно обеспечить мирную жизнь Европы. Дело в деталях. Во-первых, трудно говорить о каком-то едином мнении Евросоюза. Часть стран-членов ЕС настроены на конструктивный диалог с Москвой. Но есть и Польша с Прибалтикой, руководствующиеся политической русофобией. Как вывести среднее арифметическое из этого? Не получится.

Во-вторых, беспорядок и хаос охватили сам НАТО. Греция и Франция конфликтуют с Турцией. А ведь все эти три страны являются членами Североатлантического альянса. Однако греко-французский союз грозит турецкому партнеру по НАТО чуть ли не военными действиями. Анкара докатилась до прямых оскорблений в адрес Парижа. Если альянс пойдет на переговоры с Россией, то нас могут затянуть в эти внутренние разборки и начать дергать за руки, заставляя принять ту или иную сторону.

Да, Москва может обсуждать с Афинами и другими столицами различные вопросы. Но зачем нам рассчитывать на НАТО и ЕС, эти антироссийские проекты? России надо напрямую сотрудничать с европейскими странами (не со всеми) без посредников.
