---
title: "Без заголовка"
id: 393
date: 2020-09-08T10:00:04
source: "https://t.me/EvPanina/393"
length: 3417
---

Мир сейчас переживает период кардинальной геополитической трансформации. Как свидетельствует история, в такие моменты всегда усиливаются тенденции к воплощению идей мирового господства на новом витке. Действия «глубинного государства» – тому подтверждение. Слова от эпохи к эпохе могут меняться, методы могут быть другими, но суть всё та же.

Как раз сегодня День воинской славы России – День Бородина. Это событие в 1812 году положило конец притязаниям Наполеона на мировое господство.

В поздней историографии считается, что Бородино было русскими выиграно. Однако Александр I оценил эту битву как поражение русской армии. Действительно, после сражения мы отступили, оставив Наполеону Москву. Это стало национальной трагедией. Почему же с годами оценка Бородино кардинально поменялась? Уже в 1837 году Лермонтов писал: «Недаром помнит вся Россия про день Бородина!» Потому что большое видится на расстоянии. Сегодня очевидно, что на Бородинском поле был задан другой вектор всей мировой истории. На этом поле сошлись Россия и объединенный Наполеоном Запад. И Запад не смог нас сломить.

Наполеон намеревался превратить Россию в «вегетативное» государство, сырьевой придаток своей мировой империи. В таком состоянии наша страна была бы безропотным плацдармом, базой снабжения для наполеоновского продвижения в Индию в его противостоянии с Англией.

У поляков, пруссаков и австрийцев тоже были большие планы на «шкуру русского медведя». Поляки грезили, и сейчас продолжают грезить, о новой Речи Посполитой «от моря до моря», Пруссия надеялась на земли в Прибалтике, а Австрия на Украину. Получалось, что поляки и австрийцы претендовали на одни и те же российские земли, и Наполеона это устраивало: разделяй и властвуй. Сейчас США с Евросоюзом делают то же самое.

Под Бородино действительно решалось будущее не только России, но всего мира. И решилось оно в нашу пользу. Русские выстояли на Бородинском поле, понеся огромные потери – треть армии, более 40 тысяч человек по современным архивным изысканиям, но и потери французов были такими же. Наполеон не смог разбить русскую армию, а значит участь его была предрешена.

Сейчас на просторах Интернета нередко можно прочитать рассуждения о том, что было бы лучше, если бы Россия Наполеону проиграла. Мол, стала бы тогда частью единой Европы, «нормальной страной». И крепостное право бы Наполеон отменил.

Не было в планах Наполеона делать Россию «нормальной страной», и крепостное право его не волновало. У «коллективного Запада» Россия столетиями была как кость в горле, мешавшая присвоению несметных природных богатств. Поэтому любое тотальное поражение нашей страны от любого противника с Запада явилось бы не превращением в «нормальную страну», а полной ликвидацией русской цивилизации и русского государства. В том числе и Наполеону нужны были российские ресурсы, а не русский мир, сохранять который он не собирался.

Точно так же мечтал, и продолжает мечтать, Запад о российских ресурсах после разрушения Советского Союза. Возрождающаяся сильная Россия опять как кость в горле. Поэтому попытки «растащить» нашу страну будут продолжаться, пока жива западная цивилизация.

На Бородинском поле Россия спасла себя от подобной участи. Поход Запада против нашей страны в очередной раз захлебнулся в крови. «Русские стяжали право быть непобедимыми». – сказал про Бородино сам Наполеон. И сегодня об этих словах стоит помнить новым претендентам на мировое господство.
