+++
title = "Без заголовка"
id = 674
date = 2020-11-21T10:51:07
source = "https://t.me/EvPanina/674"
length = 1588
+++

Инициатива министерства экономического развития России создать программу выдачи вида на жительство («золотых паспортов») иностранцам в обмен на экономические инвестиции заслуживает серьезного внимания. Это опыт не новый, он использовался в ряде стран, даже таких развитых как Швейцария, которая при этом ставит условия – нужно не только вкладываться в экономику и реально вести бизнес, но и создавать рабочие места для местных жителей.

Предоставление «золотых паспортов» в обмен на инвестиции может придать импульс российской экономике, однако оно не должно оказаться способом привлечения финансовых спекулянтов, которым интересны только краткосрочные проекты с возможностью мгновенного и беспрепятственного вывода средств. Предложение министерства увязать выдачу вида на жительства с созданием рабочих мест на территории России решает эту задачу, однако минимальный порог в 10 рабочих мест крайне недостаточен. Это может привести к росту фиктивных предприятий.

При этом надо четко определить отрасли, в которые будут привлекаться инвестиции, что также станет заградительной мерой для предотвращения проникновения в российскую экономику криминальных или сомнительных денег. Вид на жительство в обмен на инвестиции не должен также стать калиткой с заднего входа для желающих отмывать в нашей стране свои средства.

Вместе с тем субъекты Российской Федерации, которые заинтересованы в привлечении инвесторов, должны иметь право создавать выгодные условия для них, конечно, с учетом федеральных норм и ограничений. Иначе сложится ситуация, когда все замкнуто на Москву и Санкт-Петербург.
