---
title: "Без заголовка"
id: 541
date: 2020-10-13 16:11:48
source: "https://t.me/EvPanina/541"
length: 1700
---

Южное направление за последнее время стало главной заботой внешней политики России. В связи с войной в Нагорном Карабахе произошёл буквально скачкообразный рост интенсивности процесса международных контактов со всеми, кто к нему причастен. Видно, что Иран и Россия стремятся сделать своё влияние на исход конфликта решающим.

Сначала по инициативе президента Ирана Хасана Рухани происходит телефонный разговор с Владимиром Путиным. Обсуждают режим прекращения огня между Азербайджаном и Арменией, иранскую ядерную программу и взаимодействие по российской вакцине от коронавируса. Через два дня два заместителя С.Лаврова встретились с послом Ирана в Москве, один обсуждал Сирию и совместные действия по линии ООН, другой – ЕАЭС и «прочие международные проблемы».

Понятно, что речь шла о Кавказе и Ближнем Востоке. Главные темы – противодействие неоосманскому проекту Турции и стремлению США через Кавказ дестабилизировать Евразию. В этом же контексте четыре дня назад в Москве прошла трёхсторонняя встреча глав МИДов Армении, Азербайджана и России, вчера вновь встречались главы МИД России и Армении. Путин и Пашинян семь раз говорили по телефону. Ещё один зам. Лаврова отрабатывал повестку по линии ОБСЕ по Нагорному Карабаху. Интенсивность крайне высокая.

Можно утверждать, что такая концентрация сил руководства страны и МИДа на южном направлении является реакцией на серьёзную угрозу. Ось «Ближний Восток – Кавказ – Центральная Азия» уже выглядит как линия фронта. Поляризация сил участников Большой игры по разные стороны этой линии есть признак ревизии Вашингтонского консенсуса, где Вашингтон уже не может как прежде диктовать свои условия, и в этом особенная опасность всего происходящего.
