---
title: "Без заголовка"
id: 461
date: 2020-09-23T18:27:07
source: "https://t.me/EvPanina/461"
length: 1664
---

Предложение депутата Госдумы А.Лугового об ужесточении российского законодательства в отношении зарубежных НКО в ответ на антироссийские санкции внесено в проект повестки нижней палаты российского парламента. Реакция совершенно оправданная, учитывая развязанную на Западе разнузданную кампанию по превращению России в изгоя мировой политики. МИД РФ также предложил запретить въезд в Россию и замораживать активы любых иностранцев, нарушающих права россиян, так что эти две инициативы оказались увязанными в общий пакет.

В Совете Федерации положительно отреагировали на обе инициативы. Депутат Государственной Думы, член Комитета по международным делам Елена Панина высказала предположение, что Госдума примет необходимые решения в случае внесения данного вопроса в повестку дня. Бесконечно не реагировать на явные провокации и эскалацию агрессии Россия не будет.

Реакция заинтересованных сторон на предложения депутата Лугового и российского МИДа оказалась весьма бурной и разнообразной. Либеральные круги через свои СМИ отреагировали болезненно, утверждая, что НКО тесно связаны с другими организациями и учреждениями и ведут много гуманитарных проектов, которые могут пострадать. Антиглобалисты, наоборот, считают меры оправданными и даже запоздавшими.

Все, кто заинтересован в сохранении в России прозападных структур, проявили крайнюю активность. Возможно, пришло время повнимательнее присмотреться к этим субъектам и задаться вопросом о целесообразности дальнейшего закрывания глаз на их деятельность. Накануне федеральных выборов эта сеть будет активизирована, и пример Белоруссии показывает, что бывает, когда упускается время для необходимых действий.
