---
title: "Без заголовка"
id: 542
date: 2020-10-13T18:06:19
source: "https://t.me/EvPanina/542"
length: 2361
---

Предложение главы общественной организации «Совет матерей» Татьяны Буцкой о введении налога на бездетность, отклонено Минфином. Подобные предложения периодически возникают, но всегда отклоняются правительством. Причины понятны – идея выглядит как провоцирование очередного социального конфликта в обществе, в котором и без того много проблем: пенсионная реформа, самоизоляция по коронавирусу, экономический спад, бедность.

Президент инициировал большой пакет мер социальной поддержки, а нам предлагают ввести штраф на тех, кто по какой-то причине не имеет детей. Неизбежен скандал с обвинением власти в том, что под наказание попадут те, кто хотел бы рожать, но не может по здоровью или из-за бытовой неустроенности.

Будут также наказаны те, кто просто не смог встретить свою «вторую половинку». Одиночество – бич современных городов. Да и к тому же решение о деторождении – это область прав и свобод личности. Вторгаться сюда и навязывать что-либо государство не вправе.

Решение проблемы стимулов к деторождению лежит в иной плоскости. Это прежде всего продвижение в обществе традиционных ценностей. Это всегда сверхмотивация, а это сфера религии. Там, где религия третируется как клерикализм и архаика, то есть в либеральном глобальном дискурсе, наступает демографический кризис.

Деторождение — это проблема приоритета ценностей, а там, где главная ценность — карьера и материальный успех, детей не навязать никаким штрафами. Немаловажную роль играет повышение материального состояния семей. Однако деньги могут лишь помочь укрепить в намерении рожать, но не являются решающим фактором для тех, кто и так к этому стремится. Об этом говорит депопуляция материально благополучного населения Западной Европы, где прирост населения осуществляется только за счёт мусульманских семей.

Сейчас на Западе развёрнута мощнейшая атака на институт семьи и на семейные ценности. Мировая финансовая элита стремится любыми способами сократить рождаемость в мире ради сохранения своего положения. Для России это всегда будет чуждо, мы всегда будем придерживаться противоположных взглядов.

Людям естественно желание иметь детей. Чтобы отбить это желание, человека нужно превратить в духового калеку. Наказанием за бездетность является сама бездетность, но чтобы человек это понял, его нужно защитить от растления с детства. Тогда и штрафы за бездетность не понадобятся.
