---
title: "Без заголовка"
id: 591
date: 2020-10-28 14:24:19
source: "https://t.me/EvPanina/591"
length: 3748
---

Несколько дней осталось до президентских выборов в Молдавии, которые пройдут в воскресенье 1 ноября. Причём конфликт между социалистами и ставленниками Запада достиг крайней степени накала и привёл к расколу в молдавском обществе. Прозападная оппозиция в лице экс-премьера и лидера партии «действие и солидарность» Марии Санду заранее начала кампанию по дискредитации результатов грядущих выборов, если они будут не в её пользу.

Директор СВР С.Нарышкин недавно сообщил о прибывшем в Молдавию десанте американских специалистов по цветным переворотам. При этом молдавские силовики не желают подчиняться политтехнологам из США. Ситуацию будут целенаправленно толкать к хаосу и силовому захвату власти по обычному сценарию «экспорта революции».

За неделю до голосования социологи в Молдавии зафиксировали рост рейтинга у Додона (32,5%) и снижения его у Санду (18,4%). Если будет второй тур, у Додона ожидается 47,5%, у Санду 38,5%, при этом отказываются голосовать 14,1%.

Тем не менее Санду уже заявила, что Додон должен подать в отставку. Выросло число сторонников прорумынского выбора среди населения, так как Додон многими не воспринимается сильным лидером. Санду атакует, обвиняя Додона в «сотрудничестве с Кремлём» – Додон пассивен и оправдывается, отдавая инициативу.

Если в Молдавии произойдёт цветной переворот, то это будет означать полное выполнение плана окружения России [«Кольцом Анаконды»](https://russtrat.ru/reports/22-oktyabrya-2020-1500-1956) . Что в полной мере соответствует плану, составленному в корпорации РЭНД несколько лет назад.

Этот план предусматривает шесть пунктов: предоставить Украине помощь летальными вооружениями, увеличить помощь сирийским террористам, содействовать успеху прозападных сил в Белоруссии, расширить зону антироссийских режимов в Закавказье, снизить российское влияние в Средней Азии и вытеснить Россию из Приднестровья. Пять пунктов с разной степенью успешности выполнены, по шестому эскалация начнётся после 1 ноября.

Со всей очевидностью можно сказать, что Запад последовательно сжимает вокруг России кольцо стран, режимы в которых враждебны нашей стране и устраивают разного рода провокации. Уклониться от объявленной нам и фактически уже идущей войны нельзя. Ситуация очень похожа на ту, что была в Европе в 1939 году.

Все факторы дестабилизации направлены на то, чтобы сойтись в одной точке и постараться, во-первых, максимально сорвать президентские выборы в России, а во-вторых, продавить у нас сценарий цветной революции.

Отношения с Западом у России напоминают отношения земледельцев с разбойниками или травоядных с волками. Борьбу за мир Запад понимает как нашу слабость. И потому всё активнее напирает, не останавливаясь перед любыми провокациями.

На самом деле, слабостью становится не борьба за мир, а утрата инициативы во внешней политике. Потерять инициативу означает потерять контроль. Мы в последние годы только реагируем на неприятности. Тушим там, где уже горит, вместо кропотливого создания системы пожарной безопасности.

Когда пожар горит, его тушат всеми силами, не давая разгореться ещё больше. Всякий план имеет слабые места, нынешний план переворота в Молдавии не исключение. Гагаузия не раз заявляла, что в Румынию в составе Молдавии не пойдёт. При прорумынском сценарии с надеждами вернуть Приднестровье придётся распрощаться. Сторонники сохранения отношений с Россией многочисленны, но разобщены. Прозападный же сегмент в Кишинёве активен и скоординирован, хотя у него и нет подавляющего большинства.

Даже победа Санду с помощью Майдана означает, что как минимум половина Молдавии с ней не согласна. Тем более, что с уводом в Румынию будут трудности. Их можно и нужно постараться сделать непреодолимыми. Внешнеполитическая стратегия России на постсоветском пространстве должна стать активнее, жёстче и последовательнее.
