---
title: "Без заголовка"
id: 266
date: 2020-06-12T11:24:45
source: "https://t.me/EvPanina/266"
length: 4091
---

❗️«Польский казус» должен быть отчеканен стальными буквами ❗️

Инцидент на польско-чешской границе с вторжением польских солдат в Чехию, захватом и удержанием там часовни, хотя и в анекдотичной форме, но вновь напомнил о территориальных претензиях Польши к сопредельным государствам.

Россия, как никто другой, постоянно сталкивается со стороны Польши с враждебными выпадами, клеветой и дезинформацией. Русофобия там родилась не сегодня и имеет глубокие исторические корни. Как и чванство вперемешку с неблагодарностью ко многим своим соседям, не только к России, но к ней в первую очередь.

В этой связи нелишне напомнить о некоторых страницах истории. Как раз в эти дни исполнилось 205 лет с окончания в 1815 году Венского конгресса, на котором в течение нескольких месяцев решалась судьба постнаполеоновской Европы, и где наиболее остро стоял именно польский вопрос.

Решающую роль в победу над Наполеоном внесла Россия, однако на Конгрессе она оказалась во враждебном, хотя и льстивом, окружении. Англия, Австрия и Пруссия, объединяемые интригами австрийского канцлера Меттерниха, к которому присоединился представлявший побежденную Францию Талейран, пытались создать такое послевоенное устройство Европы, которое бы сдерживало и ослабляло влияние России.

И как показали дальнейшие события, антирусская стратегия Меттерниха успешно сработала, приведя в итоге к Крымской войне 1853−1856 годов объединенного Запада против России. По масштабу и характеру эту войну можно считать предтечей последующих мировых войн.

Всех этих сложностей Российская империя, разгромившая в 1812 году непобедимую французскую армию, могла бы избежать. Могла! Если бы последовательно руководствовалась своими национальными интересами. Однако Александр I, стремившийся играть роль вершителя судеб Европы, угождая своим личным амбициям, пренебрег интересами своей страны, сделав ее заложницей в европейских политических играх.

Русская армия прошла всю европейскую кампанию 1813−1814 годов, обильно полив своей кровью поля сражений. Для Александра I это была приемлемая цена за то, что он въехал в Париж победителем. Россия же, которая понесла колоссальные потери в войне с Наполеоном, взамен не получила ничего. Более того, выгодоприобретателями от включения польских земель в состав Российской империи оказались страны Западной Европы, стремившиеся любой ценой ослабить возросшую мощь российского государства.

И польский вопрос здесь оказался как нельзя кстати. В свое время Наполеон создал из остатков Речи Посполитой, доставшихся во время ее предыдущих разделов Пруссии и Австрии, так называемое Герцогство Варшавское. Возрождать полноценное польское государство в планы Наполеона не входило, ему нужен был всего лишь послушный вассал как плацдарм для нападения на Россию. Не случайно даже слова «Польша» в названии марионеточного Герцогства Варшавского не было.

Западные державы хотели довершить уничтожение Польши как таковой и предлагали разделить Герцогство Варшавское, в основном, между Австрией и Пруссией. И Австрия, и особенно Пруссия, проводили на захваченных польских землях политику последовательного онемечивания. Ни польскому языку, ни польской культуре в этой политике места не было.

Однако за поляков вступился Александр I, находившийся под сильным влиянием своего друга детства, польского князя Адама Чарторыйского. У того же были далеко идущие планы: воспользоваться защитой императора России для того, чтобы со временем возродить Речь Посполитую, близкую к ее прежним границам. В том числе, и за счет русских земель в Белоруссии и на Украине.

Считается, что на Венском конгрессе Россию в польском вопросе поддерживала Пруссия. Но это поверхностный взгляд. На самом деле Пруссия преследовала сугубо свои антироссийские интересы, и в создании Царства Польского в составе России видела мину замедленного действия под нашу государственность.

Известны слова канцлера Пруссии Гарденберга: «Сила России скорее ослабеет, чем увеличится от этого нового Польского королевства… Поляки будут пользоваться привилегиями, каких нет у русских… И скоро дух двух наций станет в совершенной оппозиции».
