---
title: "Без заголовка"
id: 490
date: 2020-10-01T17:50:01
source: "https://t.me/EvPanina/490"
length: 1630
---

Владимир Путин принял решение о запрете с 1 января 2022 года экспорта необработанного леса-кругляка. Уже несколько лет Россия последовательно продвигалась к решению проблемы вывоза необработанной древесины, и только сейчас оказалось возможным принять решение, реализация которого наступит через год с небольшим. По сути, закрыта огромная чёрная дыра на российско-китайской границе.

Экспорт леса-кругляка несколько лет последовательно облагался растущими запретительными пошлинами, и вот теперь он полностью запрещён. За это время бизнес смог переоборудовать предприятия для деревообработки. Кто не успел, ещё может нарастить нужные мощности до конца 2021 года.

Запрет экспорта леса-кругляка – это не только прекращение нерентабельной деятельности, компенсируемой контрабандой, но и разгром целого куста глубоких коррупционных схем. За экономическим решением видна политическая составляющая. Уничтожается база для коррупции в масштабе целой отрасли.

Что касается реакции Китая, то он ещё в феврале остановил приём российского леса-кругляка в связи с проблемами фитосанитарной сертификации вывозимой продукции. Слишком много леса не соответствовало требованиям китайской стороны. Они хотят получать древесину без коры, под которой могут оказаться скрытые дефекты. Ведь Китай является крупнейшим экспортёром древесины и изделий из неё в Европу, а древесина у него наша.

Теперь кроме углубления деревообработки и закрытия контрабанды принимается программа восстановления лесных угодий. Незаконные вырубки и контрабанда перестают быть серым бизнесом. Ликвидирован ещё один очаг теневой экономики, генерировавшей теневую политику.
