---
title = "Без заголовка"
id = 384
date = 2020-09-01T08:24:13
source = "https://t.me/EvPanina/384"
length = 2223
---

С Днем знаний! С 1 сентября!

И хотя в этом году из-за угрозы коронавируса в школах не будет торжественных линеек, мы радуемся вдвойне. Ученики и студенты, учителя и вузовские преподаватели возвращаются в классы и аудитории. Многие из нас не виделись 5 долгих месяцев, почти полгода.

Абсолютно правильно, что принято решение о возврате нашей страны к очной форме обучения в системе образования.

Вынужденный период дистанционного обучения выявил как плюсы, так и многие минусы этой формы занятий. Безусловно, развивать дистанционное образование необходимо. По тем или иным предметам, в силу тех или иных обстоятельств: территориальная доступность, ограниченные физические возможности учащихся.

Однако здесь необходима золотая середина, когда дистанционные занятия сочетаются с очными формами обучения. Дистанционно многие школьники и студенты могут получить доступ к уникальным знаниям из ведущих научных центров. Однако, никакая дистанционная методика не может заменить живого общения преподавателей и учащихся, учащихся между собой, преподавателей друг с другом. Ничто не способно заменить живой обмен информацией, социальную среду, без которой немыслимо развитие личности. Любые интернет-инструменты должны быть дополнением к реальному, а не виртуальному учебному процессу.

В нашей стране, в отличие от многих других, потери от COVID-19 неизмеримо меньше. В том числе и из-за жесткого режима карантина и самоизоляции. В этой ситуации дистанционное обучение стало единственным способом продолжить занятия. Учебный год не был прерван, основные учебные программы удалось закончить, выпускники смогли подготовиться и сдать ЕГЭ.

Вместе с тем, ценны каждая человеческая жизнь, здоровье детей и взрослых. Поэтому начало учебного года сопровождается повышенными мерами санитарной безопасности. Вирус коварен. Но ко многому мы уже приспособились. Да, маски – это не очень приятно, но в нынешних условиях при большой концентрации людей это жизненно необходимо. Хорошо, что теперь во всех школах установлены санитайзеры для дезинфекции рук и пользоваться ими стало нормой.

Конечно, пройдет и эта напасть. Главное, что сегодня мы ВМЕСТЕ отмечаем День знаний. Значит жизнь продолжается.

С праздником нас всех, дорогие друзья!
