---
title = "Без заголовка"
id = 455
date = 2020-09-22T13:54:03
source = "https://t.me/EvPanina/455"
length = 2269
---

Вышедший из искусственной комы Навальный живописно описывает свои ощущения амнезии и отсутствия двигательных навыков после приведения в чувство. Он пишет, как не мог пользоваться телефоном, лифтом, вспоминал слова и пытался понять, где находится и что с ним происходит. При этом язык Навального довольно образный – как видно, та часть мозга, где помещён словарь, работает совершенно нормально.

По слогу видно, что пишет сам Навальный, а не кто-то из его окружения. Никаких уточнений, что состояние провала памяти и утраты двигательных функций Навальный связывает с действием отравляющего вещества, не озвучивается. По умолчанию сочувствующие сами должны обо всём догадаться и сделать нужные выводы: человеку стало плохо, его вылечили, теперь ему хорошо, и он описывает состояние, когда ему было плохо.

Но описание ощущений Навального полностью подпадает под картину выхода человека из состояния наркоза. Каждый, кто был в него хоть раз погружён, особенно надолго, выходил из него точно так же. Не слушаются руки, заторможены сознание и речь, парализованы мышление и память. Потом это постепенно проходит, но поначалу всё так и есть. Навальный описывает ощущения после выхода из комы, в которую его погрузили для подключения к аппарату ИВЛ.

Однако надо сказать, что диагноз Навальному ставили именно как отравление компонентами ОВ «Новичок». Никаких данных о связи его состояния с поставленным в Германии диагнозом, нет. После этого вещества, если и выживают, то говорить уж точно не могут. Тем более описывать своё состояние совершенно нормальным языком человека, к которому вернулась память и даже способность шутить по этому поводу.

Теперь Навальный отодвинут в сторону, и заработала машина антироссийской пропаганды, ради которой всё и затевалось. Никто не собирается делать реальную экспертизу, более того, она даже опасна для Запада. Иначе как объяснить, что Навальный описывает своё состояние, будучи совершенно нормальным и живым?

Если Навальный вернётся в Россию, его ждут очень трудные вопросы от журналистов. На этом фоне ему будет непросто продолжать политическую карьеру. Недоотравленный Навальный так же комичен, как «недообкраденный Шпак» из фильма «Иван Васильевич меняет профессию». Только сценарий оказался жидким, а игра актёров неубедительной.
