---
title: "Без заголовка"
id: 474
date: 2020-09-28T18:00:04
source: "https://t.me/EvPanina/474"
length: 2289
---

Зарегистрированный начавшийся рост заболеваемости коронавирусом, сменивший наблюдавшийся до этого спад, позволил заговорить о перспективе второй волны эпидемии и связных с ней ограничительных мерах. Народ реально встревожен, повторения зимнего сценария опасаются все. Малый и средний бизнес до сих пор толком не оправился от пережитых потрясений.

Тема коронавируса давно политизирована и вышла за рамки медицинской проблемы: борьба между сторонниками и противниками самоизоляции и вакцинации ведётся в контексте предвыборной повестки. Реальна ли опасность повтора зимне-весеннего сценария и вероятна ли манипуляция общественным мнением?

Можно сказать твёрдо: там, где есть политическая борьба, непременно будут и манипуляции. Заинтересованные лица будут использовать все возможности для укрепления своих позиций. Мы ещё столкнёмся и с паническими вбросами, и с ковид-диссидентством – все крайности будут использованы по максимуму. Потому что, борясь с эпидемией, некоторые на деле борются за власть.

Если считать, что бомба два раза в одну воронку не падает, то повтора зимнего сценария в любом случае не будет. Медицина и общество уже приспособились. Вирус стал мягче, его патогенность снизилась. Однако он по-прежнему опасен, и игнорировать риск нельзя. Опасны крайности. Самое главное, что общество научилось жить в условиях ограничений, заставить его снова вернуться к жёсткой дисциплине скорее всего будет сложно.

Ограничения будут мягкими, аккуратными, понимая их непопулярность. Скорее всего, это будет крайний случай, если тенденция роста проявится зримо. Самым трудным в первый период было долгое молчание Роспотребнадзора, вырабатывавшего нормативную базу с задержкой.

Сейчас этого не потребуется. Всё уже создано и опробовано. Нынешняя волна пройдёт по периферии общественного внимания и схлынет к весне, как и предыдущая. Будет лёгкая путаница в период роста сезонной заболеваемости ОРВИ и гриппом, но фатальных последствий не будет.

Сторонники и противники вакцинации будут жить в своих мирах, но граница между ними будет всё более тонкой. Сейчас коронавирус уже не неизвестная опасность, а это значит, что требуется лишь масочный режим, чистые руки, социальная дистанция и трезвая голова. Не так много, чтобы не делать жизнь более сложной, чем она есть на самом деле.
