---
title = "Без заголовка"
id = 481
date = 2020-09-30T10:00:05
source = "https://t.me/EvPanina/481"
length = 2230
---

Государственный секретарь США Майк Помпео во время совместного с премьер-министром Греции Кириакосом Мицотакисом посещения американской военно-морской базы на острове Крит сделал ряд провокационных заявлений. Говоря о ситуации в Восточном Средиземноморье, госсекретарь упрекнул Москву в «дестабилизации региона», не уточнив, правда, в чем она заключается. А также пообещал поддерживать Грецию из-за «вызовов, которые Россия бросает Православию».

Православием и ролью России американская дипломатия активно заинтересовалась в 2018 году, когда Константинопольский патриархат завершил фазу раскола украинского православия, пойдя на создание «Православной церкви Украины», которую не признают подавляющее большинство Православных церквей. Вашингтон не скрывал свою поддержку Константинопольского патриархата по этому вопросу и одновременно бил по Русской православной церкви.

Чуть позже некоторые высокопоставленные чиновники госдепартамента США дали понять, что речь идет об атаках на Московский патриархат в Черноморском регионе в целом. В сентябре 2018 года помощник государственного секретаря США по Европе и Евразии Уэсс Митчелл, будучи в Тбилиси, намекнул на перспективу появления проблем у Грузинской православной церкви, если та не отвернется от Русской православной церкви.

Теперь американская операция переходит на новый этап, на котором дискредитация Московского патриархата распространяется на Восточное Средиземноморье. На фоне обострившегося противостояния между Турцией и Грецией с Кипром госдеп разыгрывает православную карту, используя ее и против России. К сожалению, кое-что у него получается. После недавнего визита Помпео на Кипр, предстоятель Кипрской православной церкви архиепископ Хризостом II обвинил Москву в поддержке Анкары.

Сейчас посольство России в Греции на заявление госсекретаря США на Крите ответило в своем блоге, что «антироссийская истерия вряд ли найдет сочувствие среди дружественного греческого народа». Хорошо бы. Но, как говорится, на Бога надейся, а сам не плошай. Напористые действия американцев твиттами не остановишь. Москва должна со всем вниманием подойти к формированию альянса Православных церквей в целях противодействия попыткам Вашингтона втянуть их в политические интриги.
