---
title: "Без заголовка"
id: 413
date: 2020-09-10T18:00:05
source: "https://t.me/EvPanina/413"
length: 1892
---

Президент Украины Владимир Зеленский в интервью израильскому изданию The Jerusalem Post заявил следующее: «Россия всегда была очень влиятельная в Белоруссии. Сегодня белорусский народ хочет справедливости и свободных и честных выборов. Эту борьбу не остановить, но я не думаю, что это совместимо с усилившимся влиянием России в Белоруссии. Белорусский народ хочет настоящей демократии, а не российской «демократии».

При этом Зеленский предусмотрительно не стал сравнивать украинскую «демократию» с белорусской. Это понятно. Ведь на Украине существующие «демократические» механизмы, начиная с 2014 года, нигде и ничего не решают. Какие бы партии ни получали большинство в парламенте Украины и кого бы украинцы ни избирали президентом, эти «элиты» абсолютно несамостоятельны в своих решениях. Назначения на высокие посты согласовываются в посольствах США и других западных стран. Экономические решения диктуют международные финансовые организации, без грантов которых Украина тут же объявила бы дефолт. Вот так видят «демократию» в Киеве.

Что касается Белоруссии и белорусов, то обратимся к фактам. Россия остается самой популярной страной среди белорусов, которые эмигрируют или выезжают на заработки. К слову, российские граждане стоят на первом месте среди иностранных специалистов, которые работают в Белоруссии. Белорусам комфортно в нашей стране, они не сталкиваются с какими-либо проблемами ни в быту, ни в общественной жизни. Нет языковой проблемы или культурного непонимания.

Поэтому если в Белоруссии появится демократия российского образца, то для белорусов это не станет чем-то новым, неожиданным и неприятным. Чего нельзя сказать об украинской «демократии». Не случайно президент Франции Эммануэль Макрон, когда начались протестные акции в Белоруссии, заявил: «Важно не допустить, чтобы события развивались по украинскому сценарию». Он тоже знает цену украинской «демократии».
