---
title: "Без заголовка"
id: 592
date: 2020-10-28T15:26:01
source: "https://t.me/EvPanina/592"
length: 2168
---

С советских времён в республиках СССР сложилось твёрдое убеждение, что за благосклонность местных элит им нужно платить, и что выбери они вместо России Запад, то судьба сложилась бы более удачно. После распада СССР Запад пришёл на место России, но в республиках опять недовольны – им снова недоплачивают, теперь уже новые покровители. Причём выяснилось, что с Россией было всё-таки лучше, но признать это невозможно.

В Грузии растёт недовольство Западом в целом и США в частности из-за отсутствия инвестиций и препятствий в экспорте. Весь грузинский экспорт в США, включая вино и минеральную воду, достигает 132 млн. долл., тогда как экспорт в Россию превышает 496 млн. долл. При этом в США постоянно говорят, что грузинские стандарты не соответствуют американским.

Товарооборот Грузии с РФ больше миллиарда долларов, но при этом там препятствуют российским инвестициям. Американские и европейские же инвесторы Грузией почему-то не интересуются. Кроме Турции, но у неё на Грузию свои политические планы — однажды Грузия, спасаясь от турецкой экспансии, уже попросилась в Россию.

По здравоохранению ситуация в России оценивается грузинскими экспертами как более благоприятная, чем в Грузии. В том числе по борьбе с ковидом, — есть вакцина, ВОЗ её оценивает положительно. Но воспользоваться этой вакциной из-за созданных Западом политических барьеров грузинам невозможно.

Даже если в Тбилиси к власти придёт другая, не такая враждебная по отношению к России сила, выборы немедленно объявят недемократическими. Сделав ставку на ассоциацию с Западом, Грузия попала в политическую ловушку, считают наиболее смелые грузинские эксперты.

Аналогия с Арменией, Молдавией и Украиной просматривается полная. Там наблюдаются те же процессы, только скорость у них разная. Евроассоциация Грузии привела к экономическому спаду и краху надежд, активны лишь прямые агенты. оплачиваемые прозападными НКО. Народ приуныл и разочарован.

Эпоха романтических надежд заканчивается. Пока Запад силой удерживает контроль над новыми колониями, не получившими выгод, на которые рассчитывали. Ещё пять лет подобных тенденций, и настроения населения в них могут опять кардинально измениться.
