---
title = "Без заголовка"
id = 552
date = 2020-10-15T20:07:44
source = "https://t.me/EvPanina/552"
length = 2425
---

Пока Европа и США пытаются сдержать проникновение российской вакцины от коронавируса на подконтрольные Западу рынки, используя для этого провокацию с отравлением Навального и привычный механизм санкций, российская вакцина «Спутник V» всё больше распространяется по миру. В Объединённых Арабских Эмиратах началась третья фаза клинических испытаний вакцины, в Венесуэлу поступила первая партия в 200 доз для проведения финальной стадии испытаний. В Белоруссии 100 человек привились и, по данным белорусского Минздрава, чувствуют себя хорошо.

Иран и Турция намерены сотрудничать с Россией в деле разработки вакцины. Заказали российскую вакцину уже Бразилия, Индия, Мексика. Первые партии вакцины уже стали поступать российские регионы, а на подходе регистрация патента на ещё одну вакцину от коронавируса.

В ЕС и США пока до создания вакцины далеко, и за неимением ничего лучшего, решено все силы бросить за борьбу с конкурентом, обошедшим их в одной из стратегических отраслей – фармакологии. Россию обвинили в том, что она — заодно с Китаем и Ираном — мешает США произвести вакцину. Они якобы пытаются похитить данные об американских разработках. История с отравлением Навального прямо увязана с введением санкций Министерством торговли США против российских центров и их специалистов, участвовавших в создании вакцины <https://t.me/EvPanina/546> .

«Россия заявила официально, что у них есть вакцина. Вы знаете, я не уверен, вчера или сегодня я видел сообщения, что половина населения России этому не верит. Так что я не уверен, как они собираются выводить вакцину на мировой рынок» — так директор Национального центра контрразведки и безопасности США Уильям Эванина опровергает наличие у России действующей вакцины. Те же известные по Солсбери «хайли лайкли».

Хотя контрразведчик не должен использовать аргументы вроде «верю – не верю», он должен знать. Или не знать. Эванина знает – но работает пропагандистом не от хорошей жизни.

Пока в США, не имеющих вакцины, коронавирусом болеет сам президент, Россия охватывает вакцинацией страны так называемого Третьего мира. Это можно комментировать как угодно, но мир столкнулся с угрозой внезапно, и никто не знал, как будет развиваться процесс. Стандартные сроки разработки вакцины в несколько лет в данном случае были неприемлемы. Когда через несколько месяцев Россия накопит необходимую статистику по испытаниям вакцины, отставание Запада сократить будет уже невозможно.
