---
title = "Без заголовка"
id = 503
date = 2020-10-04T15:22:08
source = "https://t.me/EvPanina/503"
length = 1675
---

Премьер-министр Украины Денис Шмыгаль заявил, что через 15 лет украинцам перестанут выплачивать пенсии. По его словам, это вызвано изменением демографического состава общества: в скором времени на одного работающего украинца будет приходиться по два пенсионера, и тогда гражданам придется самостоятельно обеспечивать свою старость.

Результат был вполне предсказуем. Полная некомпетентность в управлении, непрофессионализм правительства, разрушенная промышленность, кризис в металлургии – вот те причины, которые привели к обнищанию населения Украины, а теперь еще и к возможному отказу от пенсионной системы.

Не надеясь на власти, украинцы уже сейчас делают все, чтобы самостоятельно обеспечить себе старость. Только не связывают свою судьбу с Украиной. Трудоспособное население массово выезжает на заработки за границу. Главным «пылесосом», который выкачивает людской ресурс, стала в последние годы Польша. Значительную часть ее экономического роста обеспечивают украинские работники. Варшава видит выгоду для себя в том, чтобы стимулировать восточных соседей остаться навсегда – распространяет на них социальные льготы, дает возможность участвовать в пенсионных программах.

Киев должен признать очевидное: его новые «друзья» из Европейского союза, навстречу которым он радостно побежал в 2014 году, не заинтересованы в том, чтобы украинцы работали у себя дома. ЕС ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. Создается впечатление, что нынешние власти в Киеве ведут себя по отношению к украинскому народу как оккупационная администрация в завоеванной стране. Если положение не изменится, то через 15 лет об Украине будут в словарях упоминать с пометкой *«устаревшее».
