---
title = "Без заголовка"
id = 524
date = 2020-10-09T19:01:51
source = "https://t.me/EvPanina/524"
length = 2554
---

По мере усиления влияния Турции на Азербайджан в СМИ всё чаще поднимается тема двухмиллионной азербайджанской диаспоры в России, большая часть которой сосредоточена в Москве. Прежде всего это проблема лояльности и проблема коррупции, а также проблема подконтрольности лидеров и членов диаспоры. Кто управляет диаспорой, и кем управляет она? Сейчас, когда Азербайджан превращается в протекторат Турции, это вопрос далеко не праздный.

В России уже выросло целое поколение азербайджанцев, едва говорящих по-русски, не имеющих даже школьного образования, но хорошо владеющих четырьмя действиями арифметики. Они начинали в девяностых детьми, сутками вместо школы стоявшими за прилавками на рынках вместе со взрослыми, сейчас они выросли, у них родились дети, но за пределы диаспоры они никогда не выходили.

Они подчиняются своим старшим, у них своя иерархия и свои законы. Их лидеры тесно связаны с местными властями, их контролируют полиция и спецслужбы, они смогли подкупить многих чиновников и журналистов. Это стык легальной и теневой экономики, порождающей легальную и теневую политику. Их среда прозрачна для спецслужб, они стараются избегать конфликтов с местной властью.

Однако это в условиях мира. Здесь диаспора больше всего заинтересована в собственном благополучии. Но в условиях войны всё меняется. Зависимость общины от исторической Родины больше, чем зависимость от места проживания. Здесь в общинах может возникнуть раскол – появятся те, кто активно поддержит войну, и те, кто постараются от этого уклониться.

Пятая колонна непременно постарается использовать азербайджанскую общину в России в целях разыгрывания национальной карты. Если жёстко надавить на азербайджанцев, начать разжигать национальную ненависть, вмешаются их покровители и противники во власти. В целях предотвращения конфликта элит накануне выборов центр станет спешно искать антикризисные решения, и вполне вероятно, может допускать ошибки.

Стравить в России азербайджанцев, армян и русских – это стратегическая задача тех, кто строит планы по разгрому России в идущей войне. Любые материалы на эту тему в СМИ нужно встречать крайне осторожно. Группы влияния, провокаторы, распропагандированные обыватели, объективные журналисты и аналитики – сейчас всё смешалось в медийном пространстве.

Россия находится в эпицентре войны, идущей на её национальных окраинах, превратившихся в государства разной степени несостоятельности. Столичный конфликт армян и азербайджанцев может превратиться в полноценную войну их союзников. Допустить этого мы не должны ни в коем случае.
