---
title = "Без заголовка"
id = 169
date = 2020-03-17T18:13:33
source = "https://t.me/EvPanina/169"
length = 3471
---

🆘"ОН НЕ ЯВЛЯЕТСЯ СМЕРТЕЛЬНО ОПАСНЫМ И НЕИЗЛЕЧИМЫМ"🆘

Сообщения про коронавирус растут как снежный ком. У многих людей возникает непонимание истинной картины происходящего, недоверие к официальной информации. Поэтому хочу ознакомить своих читателей с методическими рекомендациями ВОЗ по коронавирусу COVID-19.

Нынешний коронавирус не появился ниоткуда. Коронавирусы давно известны и серьезно изучаются. До 2002 года они относились к вирусам, вызывающим легкую форму ОРВИ. В 2002 году вспыхнула широко известная эпидемия атипичной пневмонии. В 2012 был выявлен новый коронавирус на Аравийском полуострове.

Все новые коронавирусы стали результатом мутации вирусов животных, получив способность поражать человека. Об этом ученые-вирусологи предупреждали уже несколько лет назад. Мутация вирусов животных ведет к тому, что возникают новые вирусы, с которыми человек еще не сталкивался.

Нынешний коронавирус – результат такой мутации из вируса летучих мышей и дополнительных факторов, происхождение которых еще предстоит выяснить.

COVID-19 – новый коронавирус, но он НЕ ЯВЛЯЕТСЯ СМЕРТЕЛЬНО ОПАСНЫМ И НЕИЗЛЕЧИМЫМ. Китай, ставший источником коронавируса, уже справился с эпидемией. Пик заболеваемости там пошел на спад. В большинстве случаев оказалось достаточно привычной противовирусной терапии.

Пример Китая показывает, что с вирусом успешно борются там, где государством предпринимаются системные меры по борьбе с эпидемией. Эти меры хорошо известны.

Сейчас мало кто помнит, что наша страна в XX веке стала лидером и новатором в борьбе с инфекциями, именно благодаря эффективной государственной программе по борьбе с эпидемиями. Даже с чумой в Нагорном Карабахе в 1930 году справились.

Сейчас все необходимые меры принимаются. Обычным людям они кажутся чрезвычайными. Возникают панические настроения: «Раз такие меры, значит все плохо, правду скрывают, люди умирают».

Ничего чрезвычайного в России не происходит. СМЫСЛ ПРОТИВОЭПИДЕМИЧЕСКИХ МЕРОПРИЯТИЙ В ИХ ПРЕВЕНТИВНОСТИ. Число выявленных заболевших невелико и эта информация общедоступна. В карантин в основном попадают ЗДОРОВЫЕ люди, бывшие в контакте с инфицированными.

Одна из главных ОПАСНОСТЕЙ нынешнего коронавируса в том, что часто он проявляется в ЛЕГКОЙ форме. Человек может им переболеть и даже не обращать особого внимания на незначительное недомогание. Опасность в том, что люди, легко болеющие коронавирусом, являются его разносчиками.

При этом 2-3% инфицированных заболевают очень тяжелой формой: пневмонией, не поддающейся лечению антибиотиками, которая может закончиться смертью. Чаще всего это люди с ослабленным иммунитетом в возрасте старше 60 лет.

Поэтому важно ВСЕМ соблюдать принятые меры противоэпидемиологического характера. Это преграда РАСПРОСТРАНЕНИЮ эпидемии. Закрытие границ – правильное действие. Чтобы вирус не был занесен на территорию нашей страны новыми его носителями.

Мы все видим негативный пример Италии. Слабое правительство, погрязшее в бесконечных дискуссиях об ужесточении санитарных норм, большой поток туристов со всего мира. В результате Италия массово поражена коронавирусом сама, и стала источником инфекции для всего Евросоюза.

Поэтому к принимаемым мерам нужно относиться спокойно, без паники, с пониманием ситуации. Если будут соблюдаться рекомендованные меры предосторожности, мы с этой эпидемией справимся.

Конечно, мы сталкиваемся с некоторыми неудобствами. Поэтому хочу пожелать всем нам доброжелательности друг к другу, взаимопонимания и взаимовыручки.
