---
title: "Без заголовка"
id: 488
date: 2020-10-01 13:58:27
source: "https://t.me/EvPanina/488"
length: 1955
---

Опасность втягивания религиозных организаций в Белоруссии в политическое противостояние реальна. Так считает первый заместитель главы Синодального отдела по взаимоотношениям Церкви с обществом и СМИ Александр Щипков. А ранее директор Службы внешней разведки России Сергей Нарышкин заявил, что США на фоне пока проявляющего сдержанность Ватикана бесцеремонно вмешиваются в религиозную ситуацию в Белоруссии, стремясь столкнуть представителей православной и католической ветвей христианства.

Белорусские верующие знакомы с гонениями. В начале XVII века игумен Брестский Афанасий отстаивал православную веру в Речи Посполитой и был убит по приказу властей. Напомню, что 18 сентября патриарший экзарх всея Беларуси митрополит Минский и Заславский Вениамин отслужил в Бресте литургию в память преподобного мученика. Сегодня белорусы, католики и православные, живут мирно. Что не нравится Вашингтону, который хотел бы стравить между собой верующих этих конфессий, используя бесовские методы.

К сожалению, вызывает непонимание поведение пастырей Католической церкви в Белоруссии. Генеральный викарий Минско-Могилевской архиепархии Юрий Кособуцкий, используя непарламентские выражения, обвинил Нарышкина во лжи. Участие белорусских епископов, священников и мирян в политических акциях – секрет Полишинеля. При этом они идут на откровенный подлог. Когда белорусские власти выражают недовольство политизацией религиозной жизни, католические пастыри приравнивают это к «гонениям на Церковь», а некоторые миряне требуют от Ватикана стать на сторону митингующих.

На этом фоне позитивной выглядит позиция назначенного апостольским нунцием в Белоруссию епископа Анте Йозича. Накануне выезда в Минск он подчеркнул, что «Католическая церковь не будет вмешиваться в политику», ведь если «Церковь или ее лидеры выбирают того или иного человека, то происходит разделение верующих».

Белорусским католикам стоит со всем вниманием прислушаться к мнению ватиканского посла.
