---
title: "Без заголовка"
id: 557
date: 2020-10-16T14:14:55
source: "https://t.me/EvPanina/557"
length: 2095
---

Корпоративная цензура социальных сетей Facebook и Twitter компрометирующих материалов на Байдена и полная свобода травли Трампа показывает, насколько финансовые группы контролируют в США «свободу слова». Даже на телевидении Трамп отказался от второго раунда дебатов из-за того, что оказалось невозможным подобрать не ангажированного демократами ведущего. Трамп сказал, что вместо борьбы с Байденом ему приходится бороться еще и с ведущим, и это полностью убивает весь смысл дебатов в том виде, в каком они сложились после Второй мировой войны.

Из-за всего происходящего в США накануне президентских выборов там на глазах изумленного мира происходит крах легитимности политической системы. Победа любого кандидата еще больше расколет и радикализирует общество. Из-за конфликта по поводу результатов голосования по почте возможность затяжного правового коллапса после выборов в США практически неизбежна. Но правовой и процедурный тупик — даже не самая страшная угроза государственности США.

Нынешняя американская специфика — отсутствие арбитра, признаваемого всеми сторонами. В Верховном суде сложилось преобладание ставленников республиканцев. Поэтому для демократов окончательное решение Верховного суда не приемлемо. Решение проблемы власти они видят вне правового поля, через полную хаотизацию существующих институтов с целью перехвата над ними контроля и последующего переформатирования на своих условиях.

Для прекращения политического конфликта в США необходимо появление какой-то третьей силы. Но и это проблематично, так как армия на стороне Трампа, а спецслужбы поддерживают Байдена. Значит, кто-то должен и эти силы привести к общему знаменателю.

Ни Трампу, ни Байдену со стоящими над ними партиями это не по силам. Любой результат президентских выборов в США будет означать не окончание конфликта, а его развитие. В любом случае решение проблемы исхода выборов будет исключительно силовым. Опасность состоит в том, что эти методы могут проецироваться победителем на весь остальной мир.

<https://riafan.ru/1321790-elena-panina-iskhod-vyborov-prezidenta-ssha-opredelit-tolko-sila>
