---
title = "Без заголовка"
id = 462
date = 2020-09-24T13:39:26
source = "https://t.me/EvPanina/462"
length = 1809
---

На днях в Киеве побывал с визитом верховный представитель Европейского союза по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель. Он провел переговоры с украинским президентом Владимиром Зеленским. Анализируя последующие заявления Борреля, можно прийти к выводу, что Украиной он остался не очень доволен.

За последние шесть лет Киев получил от ЕС «беспрецедентные» 14 миллиардов евро. Но, как после написал в своем блоге глава европейской дипломатии, в разговоре с Зеленским «я сказал президенту, что Европейский союз – это не благотворительная организация или банкомат, лучший способ для нас поддержать Украину – это помочь в реформировании страны, однако осуществить эти реформы могут только сами украинцы».

Проблема в том, что Украина не способна самостоятельно наладить жизнь к лучшему, что она демонстрировала на протяжении всей собственной истории. В том числе новейшей. Поляки и те презрительно смеются над соседкой, которая в 1991 году, выходя из Советского Союза, обладала куда более лучшим потенциалом, чем Польша, но бездарно спустила его в унитаз.

Украину всегда сдерживала от саморазрушения Россия. Когда же Киев в 2014 году пошел на разрыв отношений с Москвой, украинское государство и общество начали скатываться в средневековую архаику с неспособными выстроить устойчивые длительные отношения с кем-либо казаками, продажными гетманами и полковниками, жадными магнатами-олигархами и бесправными простыми украинцами.

В итоге ЕС получил на своих границах нестабильную территорию, с которой он не знает, что делать. К тому же керосин в костер подливают «лучшие друзья» европейцев – американцы. Евросоюзу следовало получше изучить украинскую историю, прежде чем соблазнять Киев брюссельскими пряниками. А теперь Украина висит гирей-капканом на ноге ЕС, сковывая и стесняя его движения.
