---
title: "Без заголовка"
id: 521
date: 2020-10-09T09:00:05
source: "https://t.me/EvPanina/521"
length: 2497
---

По сути, в ситуации идущего с середины лета роста числа заболевших коронавирусом, обусловленного возросшей динамикой в связи с отпусками, власть оказалась в тисках трудного выбора. Сейчас любое требование усиления масочной дисциплины воспринимается в СМИ как «коронабесие» и происки «партии коронавируса», якобы стремящейся к тотальной диктатуре.

С другой стороны, есть риск, что введение жёстких карантинных мер может привести к углублению экономического кризиса. Также реальна опасность коллапса здравоохранения и как следствие политического кризиса, причём, в предвыборный период. Действительно в медицине ситуация напряжённая. После зимне-весеннего всплеска COVID 19 много врачей переболело и уволилось, по заболеваемости медицинского персонала Россия опередила многие другие страны, что серьёзно повлияло на мотивацию врачей и медсестёр.

Ротация медперсонала во многих больницах – это факт, скрывать который невозможно. У всё большего числа людей в круге знакомых появились больные или переболевшие коронавирусом. Некоторые из них по три месяца так и не смогли восстановиться, есть и умершие, причём внезапно.

Если бы население действительно носило маски и соблюдало дистанцию, всё было бы намного легче. Но когда половина носит маски, а половина нет, масочный режим бесполезен. Люди устали, экономика ещё не оправилась от прежней волны, и власти на местах часто не знают, что с этим делать. Появились те, кто пользуется этой ситуацией в своих интересах.

На самом деле опасность никуда не ушла, и коллективного иммунитета пока нет. Несмотря на усталость, помнить об опасности необходимо. Ведь достаточно поговорить с теми, кто вышел с больничной койки после этой болезни, чтобы понять, как всё на самом деле серьёзно.

Попытки же использовать повод эпидемии для борьбы за влияние и власть безнравственны, кто бы и как бы этим не занимался. Может так случиться, что придётся делать выбор между новой формой карантина и экономической необходимостью. Любой вариант выбора будет тяжёлым.

Однако ещё хуже сбивать людей с толку и дезориентировать их, играя на понятных чувствах страха и усталости. Когда общество делят на «активистов по защите своих прав» и «обезумевших чиновников», парализуется работа по защите населения, и в этом случае придётся забыть и о безопасности, и о правах, и о сохранении занятости.

А те, кто сейчас кричат о коронабесии, также закричат о крахе медицины с требованием наказания виновных. Интересно, что себя в числе виновных они видеть категорически не готовы.
