---
title: "Без заголовка"
id: 436
date: 2020-09-16T16:30:04
source: "https://t.me/EvPanina/436"
length: 1792
---

Глава Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен в ходе выступления перед депутатами Европарламента в Брюсселе заявила, что в ЕС появится санкционный механизм, аналогичный Акту Магнитского. Еврокомиссия уже даже разработала соответствующие предложения.

Акт Магнитского – это двухпартийный закон, принятый Конгрессом США и подписанный президентом Бараком Обамой в декабре 2012 года. Он был разработан в качестве замены поправки Джексона-Вэника, с помощью которой Вашингтон с 1974 по декабрь 2012 накладывал санкции на Советский Союз (затем Россию) и другие страны. Точно так же американцы используют и Акт Магнитского. Одну дубинку убрали в чулан, другую достали.

Вслед за США на внедрение аналогичного санкционного механизма пошли Канада и Великобритания. Теперь на это отважился ЕС. Предлогом, скорее всего, будет названа Россия. Однако на самом деле Брюссель берет пример с Вашингтона, который использует санкции в своих геополитических интересах, прикрываясь «моральными ценностями». При этом американцы разрушают международные площадки. Такие, как ВОЗ, ВТО и ООН.

До сих пор Евросоюз старался не действовать в одностороннем порядке. Создание им своего Акта Магнитского меняет картину на 180 градусов. Причем, если решение об использовании этого механизма в США принимают избранные всенародно президент и Конгресс и в пользу собственной страны, то чиновники Еврокомиссии – это назначенцы, которые действуют в непонятно чьих интересах.

Оригинальный Акт Магнитского запрещает въезд в США «виновным» и блокирует их счета в банках. А кого хочет наказывать Еврокомиссия? Очевидно, первыми по традиции станут граждане России. Вторыми – уже американские и китайские политики и бизнесмены, которые мешают ЕС. История повторяется, Европа возвращается к своим прежним империалистическим корням.
