---
title = "Без заголовка"
id = 752
date = 2020-12-16T16:09:33
source = "https://t.me/EvPanina/752"
length = 1551
---

[Елена Панина: Берлин использует в Белоруссии методы цветной революции](https://kadara.ru/belarus/212030-elena-panina-berlin-ispolzuet-v-belorussii-metody-czvetnoj-revolyuczii/)

Депутат Государственной думы РФ, директор Института РУССТРАТ Елена Панина в этой связи напоминает, что Тихановская не является представителем белорусского народа и никогда не была политиком. Но она нужна официальному Берлину как инструмент для преследования своих политических целей, а это уже наводит на серьезные размышления.

Нынешние белорусские оппозиционеры, заискивающие перед Германией, и сами немецкие политики должны помнить, что период нацистской оккупации во время Великой Отечественной войны кончился для Белоруссии потерей четверти своего населения. Дальнейшее совместное развитие стран требует не создания «карманного правительства в изгнании», а полноценного и ответственного диалога с Минском и с Москвой.

Тогда как Бундестаг отказывает признавать легитимность законного президента Александра Лукашенко, в Германии Тихановскую встречал, помимо Федерального президента Франка-Вальтера Штайнмайера, глава парламента страны Вольфганг Шойбле.

Подобный высокий уровень, по мнению Паниной, говорит о том, что значимость Тихановской искусственно завышают, создавая из неё признанную Евросоюзом «демократическую оппозицию». А именно подобные методы характеризуют самую натуральную цветную революцию. Германия уже не первый раз пытается влезть на политическое поле Белоруссии во время геополитических потрясений, но каждый раз для Берлина это заканчивалось печально, напомнила Елена Панина.

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**
