---
title: "Без заголовка"
id: 465
date: 2020-09-25 10:00:05
source: "https://t.me/EvPanina/465"
length: 3225
---

По данным Счётной палаты, национальный проект «Здравоохранение» не выполнен на 40% — из 15 контрольных показателей выполнено 6. Проблемными остаются сферы болезней сердечно-сосудистой системы, мозгового кровообращения, онкологии. Влияют и показатели смертности в младенческом и в трудоспособном возрасте.

Надо сказать, что в нацпроекте есть прямые и косвенные плановые показатели. К косвенным можно отнести плановые показатели сокращения летальности в натуральных показателях. В относительных показателях планировали сократить смертность от инфаркта миокарда, от инсультов.

С прямыми показателями дела обстоят серьёзнее. По данным Счётной палаты, центральное отопление отсутствует в 41% российских больниц, в аварийном состоянии 14% зданий, а водопровода нет в 30% медучреждений. Выделенное же финансирование освоено на 96,4%, то есть практически полностью. Чем объяснить, что нацпроект при этом на отчётную дату выполнен лишь на 60%?

В советское время трудно себе представить, что руководители могли позволить себе невыполнение плана на 40%. Оргвыводы следовали немедленно, причём, исключением из партии и увольнением дело не ограничивалось. При особо крупных хищениях государственных денег попадали и под расстрельные статьи.

Но в нашем случае проблема не только в слишком мягких наказаниях виновных руководителей. Нацпроекты – это другое наименование целевых комплексных программ, в отношении которых применяется метод прямого адресного и директивного планирования. Здесь неприменимы методы стратегического корпоративного менеджмента по индикативным показателям. У нас же в своё время с водлой выплеснули и ребёнка: инструментарий планирования утрачен, и любое предложение по его реабилитации встречается с подозрением.

Однако отсутствие плановых инструментов в исполнении целевых программ не позволяет контролировать их выполнение. Срыв виден только после того, как он случился. Нет методов планирования и диспетчирования целевых программ, координации по времени и исполнителям, нет даже органа, который должен заниматься этими вопросами. Как же при таком подходе обеспечить выполнение нацпроектов?

Кстати, из этой же области и проблема доведения президентских надбавок медперсоналу за работу с больными коронавирусом. Нет отдельного контура сопровождения целевых выплат до получателей. Выделенные деньги теряются в бюджетных потоках и до получателей не доходят.

С волюнтаристским отношением к планированию необходимо заканчивать. Инструментарий планирования должен быть разнообразным, и отличаться от планирования корпоративных целей и целевых государственных программ. Нацпроекты – это как раз та сфера, где цели достигаются методами плана и контроля, они давно отработаны, здесь не надо открывать Америку и изобретать велосипед.

Не случайно не выполнены и майские указы президента, теперь срываются нацпроекты. Проблема вполне проявилась, и тянуть с её решением означат ставить под угрозу достижение стратегических целей развития государства. Пора разработать адаптированный к реалиям смешанной экономики инструментарий выполнения целевых комплексных программ. Иначе эта сфера так и останется неуправляемой чёрной дырой, в которой исчезают бюджетные деньги, а виноватыми в лучшем случае остаются стрелочники.
