---
title: "Елена Панина: Альянс с Египтом усилит Россию на переговорах с Францией и Германией"
id: 755
date: 2020-12-16T19:02:04
source: "https://t.me/EvPanina/755"
length: 1568
---

*Египетский парламент ратифицировал договор с Российской Федерацией о всестороннем партнерстве и стратегическом сотрудничестве, который президенты обоих государств — Владимир Путин и Абдул-Фаттах Ас-Сиси — подписали в Сочи 17 октября 2018 года.

Вообще, дипломатические отношения между двумя странами принято отсчитывать еще с 1943 года. Они развивались непросто, было время, когда Каир делал главную ставку на Соединенные Штаты, что оборачивалось большими неприятностями для Египта. В 2012 году американцы, инициировавшие на Ближнем Востоке так называемую «арабскую весну», привели к власти Мухаммеда Мурси, который опирался на «Братьев-мусульман» (террористическая организация, запрещенная в РФ).

Однако опора Вашингтона на исламистов не сработала. В 2013-м Мурси был свергнут, и спустя год на выборах президентом страны на северо-востоке Африки избрали генерала Ас-Сиси.

Египетские военные представляют собой светскую традицию и не приемлют исламистов, а сам глава государства благосклонно относится к коптам-христианам. Хотя джихадисты не раз устраивали в Египте террористические акты, Ас-Сиси смог удержать страну от погружения в гражданский конфликт с участием «Исламского государства»1 (террористическая организация, запрещенная в РФ), чего не избежали, например, Ирак и Сирия.

Поэтому взаимодействие Москвы и Каира важно не только с точки зрения двухсторонних отношений, но и для поддержания стабильности и безопасности в регионе.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**

[Полную версию читайте на РИА ФАН](https://riafan.ru/1354490-elena-panina-alyans-s-egiptom-usilit-rossiyu-na-peregovorakh-s-franciei-i-germaniei) ( @riafan )
