---
title: "Без заголовка"
id: 543
date: 2020-10-14 12:10:01
source: "https://t.me/EvPanina/543"
length: 1970
---

Ультиматум Светланы Тихановской Александру Лукашенко с требованием к 25 октября уйти в отставку, или в стране начнётся что-то вроде всеобщей политической стачки, был бы смешон сам по себе, если бы не говорил о твёрдой ставке Запада на организацию в Белоруссии Киевского Майдана. Поступает информация о том, что боевое крыло радикалов учится жечь покрышки, перекрывать дороги и строить баррикады. Нет сомнений, что где-то готовятся и те, кто откроет стрельбу по ОМОНу и толпе.

Разумеется, Запад сделает всё возможное, чтобы случилось кровопролитие, ибо жёсткая реакция ОМОНа на попытки нападения и захвата зданий неизбежна. Сакральная жертва уже намечена, и нужно срежиссировать подходящий момент для её заклания. Нет сомнения, что этот момент будет тщательно заснят на видео и выложен во все сети, после чего оппозиция с облегчением провозгласит «священную войну до победного конца».

Протесты уже два месяца топчутся на одном месте. Власть в Белоруссии адаптировалась к ним и не видит повода для изменения сценария конституционной реформы. Оппозиции срочно необходимо перевести ситуацию в другое качество. Взорвать сценарий мирных протестов и перевести всё в форму кровавого переворота.

Кураторы Тихановской озабочены утратой инициативы, они понимают, что если так продлится ещё месяц, их протеже превратится отработанный материал – очередного диссидента в изгнании, вещающего по радио для узкого круга радикалов. Противостоять маргинализации Тихановской Запад считает самым главным делом.

Одним словом, в Белоруссии запланировано обострение. Или проще сказать – провокации, переходящие в госпереворот. Если проводить интеграцию прежними медленными темпами, её будут пытаться сорвать через кровь, пролившуюся во время столкновений.

Оппозиция стремится так делегитимизировать Лукашенко, чтобы Россия отказалась от любых соглашений с его подписью. Времени для манёвров у Лукашенко уже нет. Запад сделает всё, чтобы превратить его в Чаушеску, Милошевича или Хусейна.
