---
title = "Без заголовка"
id = 357
date = 2020-08-17T18:30:21
source = "https://t.me/EvPanina/357"
length = 1410
---

Весь период до выборов и сразу после них наводит на мысль, что Лукашенко попал в состояние стокгольмского синдрома. Захвативший его Запад виделся ему не оккупантом, а освободителем. Любые попытки России освободить заложника встречали его отпор. В таких условиях обычно судьба заложника предрешена.

Даже сейчас Лукашенко не оставил попытки усидеть на двух стульях: евроинтеграция и помощь от России в одном флаконе. Во всяком случае, ни в одном из его выступлений в эти дни не было сказано о развитии Союзного государства и углублении интеграционных процессов с Россией.

Затягивание с разрешением конфликта чревато предсказуемыми последствиями. Однако Россия не может позволить себе проиграть Белоруссию Западу. У решения Путина признать итоги белорусских выборов были все геополитические и геостратегические основания.

Исправить ситуацию он еще может. Но для этого необходимо:

— незамедлительно сформировать новое правительство с сильным премьером пророссийской ориентации;

— отстранить от властных полномочий всех евроинтеграторов, cчитай, предателей, которые сейчас исподволь дирижируют уличными протестами;

— предложить обществу действенную программу интеграции с Россией, что позволит выйти из экономического кризиса, в котором оказалась Белоруссия из-за разрыва экономических связей по важнейшим направлениям.

Подробнее — на сайте РУССТРАТ

<https://russtrat.ru/analytics/17-avgusta-2020-1657-14>
