---
title: "Без заголовка"
id: 251
date: 2020-05-28T14:22:48
source: "https://t.me/EvPanina/251"
length: 3645
---

Сегодня в Информационном Агентстве «REGNUM» вышла моя очередная статья «Россия в меняющемся геополитическом пространстве». Привожу отрывки из этой работы. Полную версию статьи можно прочитать на сайте Института международных политических и экономических стратегий – Русстрат <https://russtrat.ru/analytics/1590662622-924>

**Одним из важнейших компонентов будущей российской идеологии должна стать геополитическая концепция Севера.** На чем основана нынешняя геополитическая концепция России? Она основана на старой, идущей еще с 14 века дихотомии нашего географического расположения между Западом и Востоком.

Часть нашего общества и элиты считает, что мы часть Запада, другая – что мы Восток. Пока мы не снимем это противоречие в рамках диалектического выхода, мы не сможем развивать нашу страну. Большевики смогли – вышли из дихотомии Востока и Запада через идею коммунизма, и тут же страна получила мощнейшую идеологическую подпорку, что мгновенно сказалось на степени консолидации граждан, развитии экономики, идеологии.

Выйти из этого идейного тупика, который пронизывает российские политические и идеологические элиты уже шесть веков, возможно только через введение в это уравнение третьей составляющей – **Север**, что диалектически преодолевает имеющий место концептуальный тупик. Мы и не Восток, и не Запад. **Мы – геополитический Север.**

В этой концепции уже на самом ее ментальном и даже бессознательном уровне содержится идея превосходства России – Север всегда господствует над Западом и Востоком, выше, чем они. Этот подход очень хорошо ляжет в китайское политическое бессознательное, а то там стали считать, что они избежали ошибок позднего СССР и теперь могут относиться к нам свысока из-за своих экономических достижений.

Он также хорошо ляжет в наше противостояние с Западом – пропадет прямое географическое столкновение. Как во всех восточных единоборствах, применяя этот ход, мы уходим с линии главного удара противника, его удар проваливается. Если Запад противопоставляет себя Востоку, то после принятия этой концепции Востоком станет Китай. И пусть тогда выясняют, кто из них главный в этой тупиковой дихотомии. Мы с Севера будем идеологически над этой дракой.

Необходимо переформатирование российской внешней политики в направлении **синергетического сращивания ее политических и экономических составляющих.** В том числе с прямой публичной привязкой получения партнерами экономических преференций в зависимости от исполнения ими конкретных политических условий. В соответствии с этим постулатом требуется коренная доработка общественно-идеологической части всех российских базовых интеграционных проектов.

Без решения этой задачи формирование Россией собственного устойчивого кластера, по размеру достаточного для обеспечения экономического роста и хотя бы поддержания уровня технологий, невозможно. А без экономического кластера достаточного масштаба останется недостижимой и цель повышения международной роли России в новом формате G.

Нынешние политические и идеологические элиты России, выросшие из предательства части интеллигенции СССР и взрослевшие в рамках либеральной парадигмы сдачи национальных интересов России Западу в девяностые годы, нуждаются в серьезной замене. В большинстве своем они не способны качественно на необходимом интеллектуальном уровне противостоять Западу, так как ментально, материально и идейно зависимы от него.

Так как действовать сталинские методами мы не можем, необходимы другие методы воздействия на интеллектуальную элиту. И таким средством может быть только **смена либерального курса развития страны на более жесткую модель в рамках социал-демократической парадигмы.**
