---
title = "Без заголовка"
id = 643
date = 2020-11-10T20:59:52
source = "https://t.me/EvPanina/643"
length = 1775
---

Правительство Украины внесло в Верховную раду законопроект, по которому разрешается на период боевых действий принудительно отселять граждан России в определенные места. Их предполагается считать лицами, угрожающими нападением или осуществляющими агрессию против Украины. Российских граждан будут отселять в целях «обеспечения национальной безопасности».

Киев повторяет опыт американских властей во время Второй мировой войны, которые в 1942 году интернировали около 120 тысяч японцев (из них 62% имели гражданство США) в концентрационные лагеря, а спустя десятилетия извинились за данный шаг, объяснив его «расистскими предрассудками». Украинские власти хотят повторить эту позорную операцию в наши дни.

Нынешний законопроект затронет, во-первых, людей, которые живут на самой Украине и имеют двойное гражданство, включая российское. Они станут гражданами «второго сорта» и их можно будет дискриминировать уже по закону. Во-вторых, людей, которые выехали с Украины и получили гражданство России, но у них в прежней стране проживания остались родственники и друзья. Им создают условия, препятствующие посещению бывшей родины. В-третьих, жителей Донецкой и Луганской Народных Республик, получивших российское гражданство, а таковых большинство в ДНР и ЛНР. Киев откровенно дает понять, какая их ждет судьба.

Украинские власти выстраивают систему официального апартеида. Вопрос в том, зачем украинскому правительству потребовалось вносить законопроект об интернировании в Верховную раду сейчас. Возможно, им вскружило голову восшествие на престол Джо Байдена, которому тут же Киев отправил поздравления. И потому, рассчитывая на покровительство новой администрации США, украинские власти готовятся начать военные действия в Донбассе против народных республик и их жителей.
