+++
title = "Без заголовка"
id = 104
date = 2020-01-09T20:21:56
source = "https://t.me/EvPanina/104"
length = 2505
+++

Исполком Международного олимпийского комитета фактически ввел поведенческую цензуру для спортсменов во время Олимпийских игр. По новым правилам запрещено проявлять несогласие с тем или иным решением, демонстрировать свои политические, и не только политические, взгляды. Новые правила сформулированы настолько расплывчато, что под них можно подвести все, что угодно. У спортсмена, я извиняюсь, трусы будут с красным, синим и белым оттенками, и это уже можно трактовать как символику политического характера – российский триколор.

Сам дух Олимпийских игр, насчитывающий несколько тысячелетий и берущий начало в Античности, всегда был проявлением лучших человеческих качеств: воли, мужества, настойчивости и самоотверженности. Новые правила в принципе противоречат этому духу. Да, и о каком олимпийском духе можно говорить, если сама Олимпиада превращена в поле для политических интриг. Ни у кого нет сомнения, что антидопинговое преследование сугубо России имеет политический характер, прикрываемый «заботой о чистом спорте».

Понятно, что новые правила приняты МОКом в первую очередь против российских спортсменов, чтобы они на соревнованиях присутствовали как безликие «овощи», лишенные чувства причастности к своей стране. Такие действия МОК – это ответ тем нашим чиновникам, которые все еще хотят «договориться» с мировой спортивной закулисой, купить уступками «милость и снисхождение». Нужно избавиться от иллюзий, мы устраиваем Запад только как побежденные, и не только в спорте.

Вместе с тем, я категорически не согласна с некоторыми призывами к самоизоляции нашего спорта. Это пораженчество. Нужно самым жестким образом отстаивать интересы и права наших спортсменов во всех международных инстанциях, в том числе в судах. Нужно сделать все возможное, чтобы российские спортсмены участвовали в Олимпийских играх и других международных соревнованиях. Наша задача только побеждать, побеждать в самых тяжелых условиях. Нам не впервой, немецкие генералы в бинокли Москву разглядывали в декабре 1941, а мы все равно победили. Наш спорт сейчас примерно в такой же ситуации. Поэтому со стороны государства крайне важно поддержать наших спортсменов: в соцсетях, в интернете, в информационном пространстве, при подготовке и непосредственно во время участия в соревнованиях на международных аренах. Нельзя позволить оторвать российских спортсменов от России. И они должны чувствовать эту поддержку, чувствовать, что они наши, и что мы ими гордимся.

Побеждать во чтобы-то ни стало, у нас нет другого выхода!
