---
title = "Без заголовка"
id = 118
date = 2020-01-23T16:22:31
source = "https://t.me/EvPanina/118"
length = 2067
---

О конституционных поправках.

В нашем обществе получили широкое распространение три запроса : во-первых, запрос на укрепление социальных гарантий; во-вторых, патриотический запрос на укрепление суверенитета; в-третьих, запрос на бОльшую ответственность властных институтов.

В этом смысле конституционные поправки — это ответы на запросы общества.

Самое главное, то, что волнует широкие массы людей, — это социальные поправки, конституционно закрепляющие право на индексацию пенсий, на минимальный размер оплаты труда не ниже прожиточного минимума.

Знаменательным является тот факт, что уже после внесения поправок в Государственную Думу Президент предложил пересмотреть прожиточный минимум в сторону его повышения, в части учета качества питания в потребительской корзине и культурных потребностей граждан.

Изменяя нормы Конституции, связанные с приоритетом международного права над национальным законодательством, мы приводим ситуацию к нормальному положению вещей, которое существует во всех странах мира. Никогда руководство никакой страны не подпишет международный договор или международное обязательство, если они противоречат национальному законодательству или национальным интересам страны. Между тем, в нашей стране в 90-е годы было модно присоединяться к какой-либо международной конвенции, не думая о том, как это соответствует нашим

национальным интересам.

Совершенно неоправданны упреки в якобы «разрушении местного самоуправления. Напротив, возвращая местное самоуправление в систему публичной власти, мы создаем лучшие финансовые условия для его функционирования, и, следовательно, для решения проблем людей на местах.

Изменения к Конституции были ожидаемы, и не случайно, что поправки были поддержаны единогласно, за них проголосовали все, включая оппозиционные, партии.

Очень важно сразу после принятия поправок в Конституцию разработать и принять все необходимые изменения в федеральные законы, а их более тридцати.

Особое значение имеет создание эффективного механизма исполнения конституционных норм и ответственности за их неисполнение.
