---
title: "Елена Панина: Германия использует против Белоруссии методы цветной революции"
id: 742
date: 2020-12-15T18:19:46
source: "https://t.me/EvPanina/742"
length: 1281
---

*Представительница оппозиции соседней страны Светлана Тихановская в интервью немецкому журналу Der Spiegel призвала Германию «взять на себя больше ответственности за Белоруссию». Тихановская ничего собой не представляет и никого не представляет. Но ее использует в политических целях официальный Берлин — а это уже серьезно.

Беседа с Тихановской появилась накануне ее визита в Германию, где гостью принял сам федеральный президент Франк-Вальтер Штайнмайер и председатель Бундестага Вольфганг Шойбле. Это высокий уровень! Посредством такого явно демонстративного внимания из Тихановской делают «фигуру, равную Черчиллю». Как заявляет официальный представитель федерального правительства Германии Штеффен Зайберт, немецкий кабмин поддерживает «демократическую оппозицию» в постсоветской республике. И одновременно отказывает в легитимности ее законному президенту Александру Лукашенко.

Все это означает, что Берлин проводит активную политику на белорусском направлении, используя против Минска методы самой что ни на есть цветной революции. Однако все предыдущие попытки Германии влезть в Белоруссию, сопряженные с великими геополитическими потрясениями, ничем хорошим не заканчивались.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина**

[Читайте подробнее на РИА ФАН](https://riafan.ru/1353885-elena-panina-germaniya-ispolzuet-protiv-belorussii-metody-cvetnoi-revolyucii)
