---
title: "Без заголовка"
id: 467
date: 2020-09-25 17:34:47
source: "https://t.me/EvPanina/467"
length: 1867
---

Директор Службы безопасности и информации Чехии Михал Коуделка обвинил Россию и Китай в том, что они «в наибольшей мере пытаются оказывать влияние на чешские органы самоуправления». По его словам, зарубежные спецслужбы стремятся завербовать политиков и госслужащих из низшего уровня органов самоуправления, используя затем эти связи при их дальнейшем карьерном росте.

Чехия – страна маленькая, все друг у друга на виду. Несколько лет назад статистические органы сообщали, что в республике насчитывается в общей сложности более 6250 муниципалитетов и районов. В посольстве России в Праге работает около 120 человек. Чтобы следить за деятельностью чиновников чешского местного самоуправления и выявлять среди них перспективных кандидатов, российские дипломаты, от посла до дворника, должны отставить в сторону всю остальную работу и заниматься мониторингом и анализом 24 часа в сутки 7 дней в неделю.

Вопрос: а зачем? Прага – это не Берлин, Вена, Лондон или Париж. От Чехии мало что зависит в Европе и тем более в мире, на ее территории не расположены какие-то важные международные организации и институты, чешские граждане за редким исключением не занимают ответственных постов в союзах и альянсах, которые могли бы быть интересны России.

Поэтому в выступлении Коуделки видится желание повысить значимость его службы, выбить дополнительные бюджеты на развертывание операций внутри страны, что приведет к шпиономании в отношении несчастных чешских служащих муниципалитетов. Ведь им придется шарахаться даже от иностранных туристов, посещающих Чехию.

Директор Службы безопасности и информации очень напоминает сыщика Бретшнейдера, который хотел разоблачить солдата Швейка, заводя с ним разговоры о политике под предлогом приобретения собак. В итоге купленные им страшилища его же и сожрали. Чем-то подобным (в переносном смысле) может завершиться карьера Коуделки.
