---
title = "Без заголовка"
id = 453
date = 2020-09-22T10:24:49
source = "https://t.me/EvPanina/453"
length = 1769
---

На юге Украины высадились сотни британских парашютистов. Киев и Лондон проводят совместные учения «Объединенные усилия-2020». Для британцев это крупнейшая за 20 лет воздушно-десантная операция. Как заявляют их офицеры, «ситуация напряженная, так что важно продемонстрировать поддержку Украины – это не останется незамеченным, мы надеемся на то, что не останется».

Когда Великобритания оказывается в регионе Черного моря, то напряженность появится, даже если ее раньше не было. Россия с этим сталкивалась неоднократно в XIX веке. Сначала «англичанка» мутила воду на Кавказе, где российская армия покоряла мятежные племена. Затем подговорила Константинополь испортить отношения с Санкт-Петербургом, сколотила антироссийскую коалицию с участием французов и турок и инициировала Крымскую войну. Хотя где та Англия, а где Черное море.

Понятно, что и сейчас прибытие сотни британских парашютистов меньше всего связано с Украиной, которой на юге ничего не угрожает. Немногим ранее Лондон предложил Киеву модернизировать украинские военно-морские силы. Британское правительство согласно не только на полную передачу технологий, но готово профинансировать эту программу путем предоставления долгосрочного займа под низкие проценты.

ВМС Украины действуют в Черном море, а значит Лондон готовится к очередным каверзам. Совершенно точно против Москвы. Скорее всего, будут разыгрывать и Анкару. Не случайно главой MI-6 стал Ричард Мур, который с 2014 года по 2018 год являлся послом Великобритании в Турции. Как считают эксперты, Мур видит в Анкаре регионального оператора для Лондона с целью вытеснения России, Германии и Китая из региона.

В этом случае Киев становится плацдармом британской агрессии против указанных стран. А значит украинскую площадку необходимо зачистить.
