---
title = "Без заголовка"
id = 562
date = 2020-10-20T15:23:17
source = "https://t.me/EvPanina/562"
length = 1397
---

Президент Украины Владимир Зеленский, выступая с ежегодным посланием к депутатам Верховной рады, заявил, что «те, кто без боя отдал Крым должны нести ответственность. Я хочу, чтобы всем стало понятно, что вопрос не в мести, вопрос в справедливости».

Крым «отдали» не в феврале-марте 2014 года, а гораздо раньше. Да и не только полуостров. Киевские власти решили за всю страну и отказались от независимости и суверенитета, уверив население, что за украинцев все сделает ЕС и НАТО. Действующий президент не отличается от своих предшественников. Он говорит о построении армии, которая сможет защитить страну на суше, на воде, в воздухе и в киберпространстве. И одновременно полагается на США и Великобританию, пообещавших помочь Киеву со строительством баз ВМС и прочих объектов. Очевидно, что туда прибудут иностранные инструкторы, которые станут надзирать за украинскими военными.

Киевские власти не рассчитывают на свою армию. Они знают, что в Крыму подавляющее большинство украинских военных перешли на сторону местных жителей и России. Поэтому требование Зеленского судить тех, кто без боя отдал полуостров, от лукавого. Он хочет свалить всю вину на политических оппонентов и одновременно этим оправдать постановку армии под контроль заграничных кураторов. Потому что украинские военные могут точно так же отказаться защищать режим в Одессе, Николаеве и других городах, как это было в Крыму.
