---
title: "Без заголовка"
id: 421
date: 2020-09-13 23:00:34
source: "https://t.me/EvPanina/421"
length: 2196
---

Единый день голосования, растянутый на три дня, имеет смысл не только как средство снижения риска заражения коронавирусом, но и для повышения явки избирателей. Законодательно нижнего порога явки не определено, но для легитимности выборов явка – главный показатель и признак наличия обратной связи власти и гражданского общества. На местных и региональных выборах явка традиционно ниже, чем на общефедеральных, но в регионах раскрывается суть федеральной политики.

Подтверждается информация, что в Краснодарском крае в Сочи и Новороссийске явка около 70% (по некоторым данным 75%, но точно будет известно после оформления итоговых протоколов ТИКов). Журналы регистрации избирателей на участках заполнены реальными подписями, первыми проголосовали дисциплинированные пенсионеры, сразу подняв порог явки, избиратели среднего возраста подтягиваются по мере приближения окончания последнего дня голосования, молодёжь, как обычно, на выборы ходить ленится, благо на дворе лето и есть много более увлекательных занятий.

В списках появились новые партии, такие как «Правое дело и «Новые люди». Представители этих партий избирателям не известны, их кампания была вялой. Но для партий это проба сил перед думскими выборами, и больших бюджетов у них, видимо, нет.

Тем не менее, выборы состоялись, они легитимны и проблем по их итогам не возникло. Протестный потенциал в обществе значительно завышен экспертным сообществом. Ни коронавирус, ни экономический спад не повлияли ни на явку, ни на настроения избирателей.

Пропорции расклада сил между партиями останутся прежними. Очевидно, что ЕР сохранит большинство, изменения же в раскладах между КПРФ, ЛДПР и СР характеризуют лишь особенности протестного голосования, а не реальный объём социальной базы этих партий. С появлением новых партийных проектов расклад сил изменится, и мы это увидим уже на ближайших выборах в Думу.

Отсутствие неожиданностей – самая положительная новость ЕДГ. Общество стабильно и не выходит за рамки конструктивного конфликта. Негативные прогнозы не сбылись, однако это не значит, что партии ожидает спокойная жизнь. Партийная система будет продолжать меняться в поисках адекватного ответа на социальный запрос на изменения.
