+++
title = "Без заголовка"
id = 512
date = 2020-10-07T12:00:05
source = "https://t.me/EvPanina/512"
length = 1452
+++

Министерство внутренней безопасности США в докладе «Оценка национальной угрозы 2020» заявило: «Мы считаем, что главная цель Москвы состоит в том, чтобы усилить свое мировое положение и влияние путем ослабления Америки – внутри страны и за рубежом – посредством усилий по сеянию раздора, отвлечению внимания, формированию общественных настроений и подрыву доверия к западным демократическим институтам и процессам».

Американские спецслужбы уже четыре года последовательно морочат голову руководству своей страны и президенту США Дональду Трампу. Вместо того чтобы представить Белому дому объективные данные о том, почему американское общество утрачивает веру в демократические институты и процессы, разведчики и контрразведчики занимаются дезинформацией. Видимо, в угоду как Демократической партии, так и Республиканской, где отказываются признать очевидное: в пылу политической борьбы они дискредитировали друг друга.

И сделали это сами. Как сказано в Евангелии, всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет. Америка пустеет на наших глазах. Опросы общественного мнения показывают: американцы не верят, что голоса на президентских выборах 3 ноября будут подсчитаны честно. В этой ситуации доклад МВБ лишь подталкивает сторонников Трампа и Байдена к нечестной игре – ведь «виновный» уже определен заранее, можно все списать на Россию. С таким походом американские спецслужбы лучше всякого внешнего врага готовят катаклизмы и потрясения в США.
