---
title: "Без заголовка"
id: 587
date: 2020-10-25 15:56:20
source: "https://t.me/EvPanina/587"
length: 1743
---

Президент Азербайджана Ильхам Алиев в интервью американскому телеканалу Fox News заявил следующее: «Мы абсолютно против интернационализации конфликта (нагорно-карабахского – Е.П.) в какой-либо форме, чтобы не допустить его расширения… Наша позиция заключается в том, что все страны региона и мира должны воздержаться от прямого участия в конфликте».

Однако непонятно, почему этот призыв адресован «всем странам региона и мира». Из внешних сил прямое участие в азербайджано-армянской войне в Нагорном Карабахе принимает только Турция. Анкара помогает Баку, предоставляя военную помощь, а также направляя в зону боевых действий сирийских наемников, связанных с джихадистами. Поэтому азербайджанские власти могут решить проблему интернационализации конфликта простым звонком турецким коллегам, что не требует выступления на американском телеканале.

За словами Алиева проглядываются иные мотивы. Похоже, в Баку приходят к выводу, что вовлечение Анкары влечет за собой огромные политические риски для Азербайджана, который может оказаться в международной изоляции. Участие Турции в конфликте делает убедительной в глазах мирового сообщества аргументацию Еревана, который ставит вопрос о перспективе повторения Геноцида армян 1915 года в Османской империи. Это не привлекает симпатий к Баку со стороны США и Франции, начинает колебаться уже и Германия.

Турция важна для части западных элит, они будут до последнего стараться не рвать с Анкарой отношения. А способен ли о себе так сказать Азербайджан? Баку необходимо начать выходить из войны с помощью стран-сопредседателей Минской группы ОБСЕ. Пока США заняты президентскими выборами, а Франция – перепалкой с Турцией, запустить процесс примирения Баку и Ереван могли бы, обратившись к Москве.
