+++
title = "Без заголовка"
id = 492
date = 2020-10-01T22:00:03
source = "https://t.me/EvPanina/492"
length = 1472
+++

Страны – сопредседатели Минской группы ОБСЕ выступили с совместным заявлением по поводу эскалации насилия на линии соприкосновения в зоне нагорно-карабахского конфликта. Президенты России Владимир Путин, США Дональд Трамп и Франции Эммануэль Макрон призвали к немедленному прекращению боевых действий между вооруженными силами участвующих сторон.

Важными выглядят следующие слова: «Мы также призываем руководителей Армении и Азербайджана незамедлительно взять на себя обязательства добросовестно и без выдвижения предварительных условий возобновить переговоры по существу урегулирования при содействии сопредседателей МГ ОБСЕ».

Это напрямую касается провокационных призывов некоторых «третьих стран», сделанных в последнее время. Прежде всего, Турции. Турецкий президент Реджеп Эрдоган сегодня заявил в национальном парламенте следующее: «Недопустимо, что теперь Минская группа требует прекращения огня в Нагорном Карабахе. Они должны требовать, чтобы Армения сначала вышла с оккупированных территорий Нагорного Карабаха».

Эрдоган повысил ставку и проиграл. Три мировые державы, кстати, члены Совета Безопасности ООН, выступили с единодушной позицией. В отличие от Анкары, которая натравливает Баку на Нагорный Карабах, страны – сопредседатели МГ ОБСЕ настаивают на немедленном прекращении кровопролития и возврата к переговорному процессу. Азербайджан и Турция обязаны прислушаться к этому совету, иначе они станут государствами-изгоями в глазах мирового сообщества.
