+++
title = "Без заголовка"
id = 134
date = 2020-02-04T14:59:00
source = "https://t.me/EvPanina/134"
length = 2316
+++

Невозможно обойти стороной заявление министра юстиции Украины Дениса Малюськи о подготовке новых исков против России в международных судах.

Казалось бы, российская сторона уже выполнила решение Стокгольмского арбитражного суда, проявив добрую волю и стремясь наладить нормальные отношения с Киевом. При этом продолжение транзита газа через Украину было прямо увязано с взаимным обнулением претензий.

Однако в Киеве, видимо, решили, что миролюбивый подход Москвы — это проявление слабости, а иски в отношении России — это отличный способ пополнения украинского бюджета.

Во времена правления Порошенко Украина уже подала множество исков против РФ, предметы которых отличаются большим разнообразием: от судоходства в Керченском проливе до мифической "дискриминации" крымских татар.

Если же новые власти Украины захотят продолжить эту практику, то число поводов для тяжб может превзойти воображение.

Перед глазами — пример Польши, где Я.Качиньский заявил о праве Варшавы на "репарации" за действия СССР во время Второй Мировой войны! А в Киеве многие давно мечтают о чем-то подобном, надеясь получить десятки миллиарды долларов, предъявив России претензии за воссоединение Крыма и события на Донбассе".

Проблема только в юридической стороне вопроса, где позиции Киева — мягко говоря, слабые, но при поддержке США украинские власти могут пойти на самые абсурдные шаги.

 Примечательно, что украинский министр заговорил о новых исках сразу после визита главы Госдепа в Киев.

В последнее время Москва сделала много важных шагов навстречу Киеву, стремясь улучшить двусторонние отношения и оживить экономические связи. Президент Зеленский должен понимать, что, развязав при возможной поддержке западных союзников серию многолетних судебных войн против РФ, он нанесет ущерб экономике своей страны.

При этом у российской стороны также могут найтись поводы для эффективного контрудара в судебных инстанциях.

В частности, Москва может предъявить претензии Киеву за отказ возвращать многомиллиардную суверенную задолженность, а жители Крыма — за убытки от фактической кражи вкладов и пенсий жителей полуострова украинскими банками в 2014 году.

Перекрытие Северо-Крымского канала также привело к катастрофическим последствиям для экологии Черного моря, и ответственность за эти варварские действия несут власти Украины.
