---
title: "Без заголовка"
id: 132
date: 2020-02-03 18:09:54
source: "https://t.me/EvPanina/132"
length: 2970
---

Заявление Лукашенко о том, что Россия предлагает цены на нефть выше мировых, не соответствует действительности. Даже с учетом предлагаемых изменений, цена российская нефти все равно будет на 15% ниже мировой. Любые другие нефтяные поставки априори будут дороже. Кроме того, ни одна страна не сможет количественно заместить Белоруссии российские поставки — 24 млн тонн нефти в год.

Таким образом экономической альтернативы интеграции с Россией для Белоруссии нет. Нет для нее и политической альтернативы. Ведь Союзное государство предполагает интеграцию по типу Евросоюза: сохранение государственного суверенитета при наличии наднациональных органов управления и единого эмиссионного центра.

Мы же не можем считать несуверенной страной Францию, которая является постоянным членом Совета Безопасности ООН, активным участником мировых геополитических процессов, остается ядерной державой. Хотя эмиссионный центр евро находится в Германии, а наднациональные органы ЕС в Брюсселе.

К сожалению, в Белоруссии, как и ранее на Украине, амбиции элиты, самолюбие лидера, чем непременно воспользуется Запад, могут привести страну к драматической развязке.

Активизация интеграционных процессов со стороны России вызвана в первую очередь опасениями повторения ливийского или украинского сценариев, где оппозиция с помощью Запада свергла «диктатора», как всегда «во имя свободы и демократии». После чего эти страны погрузились в хаос, войны, экономическую разруху и фактически попали под внешнее управление, с выкачиванием из них всех видов ресурсов.

В Белоруссии самый ценный ресурс — человеческий: высококвалифицированные и по-европейски образованные люди. Белоруссия для России — стратегически важный союзник. Но Россия учла опыт отношений с Украиной и не станет дальше содержать прозападных радикалов в белорусской власти.

Дальше жить за счет России не получится. Тем более что, как мы видим, это не только не пошло на пользу интеграции двух государств, но и позволило вскормить антироссийскую элиту, сеющую русофобские настроения.

Лишь дальнейшая интеграция Белоруссии с Россией, переход к единой налоговой и бюджетной политике, к единой валюте создают экономические возможности для белорусских предприятий получать энергоносители по внутренним ценам, использовать другие выгоды от экономической интеграции для улучшения уровня жизни граждан. Сохраняя при этом суверенитет страны.

Хочется верить, что такой опытный политик, как Александр Григорьевич Лукашенко, искренне радеющий за белорусский народ и сам выходец из него, не позволит втянуть себя в украинский сценарий. А России уже давно пора было более активно продвигать интеграцию с Белоруссией, основные вехи которой определены еще 20 лет назад при подписании договора о создании Союзного государства, который, к сожалению, во многом, остался на бумаге.

Потерять Белоруссию как Украину мы не имеем права, но и политика бездумных преференций на интеграцию не работает. Необходим разумный компромисс с обеих сторон.
