+++
title = "Без заголовка"
id = 414
date = 2020-09-11T11:45:31
source = "https://t.me/EvPanina/414"
length = 1987
+++

Киев прекратил подачу воды в Луганскую народную республику с Западной фильтровальной станции. Об этом сообщает пресс-служба МЧС ЛНР. Основные водные ресурсы в силу расположения Луганской области находятся на территории, подконтрольной Киеву. Украинские власти пользуются этим, начиная с 2014 года.

По словам представителя ЛНР на Минских переговорах Родиона Мирошника, на протяжении последних лет вода в республику поставлялась исключительно за плату в соответствии с соглашением, заключенным в процессе Минских переговоров. При этом украинская сторона периодически выдвигает новые требования, после чего вода отключается и происходят перебои в поставках.

Хочу напомнить, что подобным образом украинские власти ведут себя в отношении Крыма, северные и восточные районы которого в наибольшей степени страдают от «водной блокады». Апеллировать к совести Киева, который постоянно заявляет о том, что в Крыму, ЛНР и ДРН живут «наши люди», бесполезно. Очевидно, что требуются более сильные решения. Например, международное давление и введение санкций.

Недавно управление Верховного комиссара ООН по правам человека запросило дополнительную информацию о водоснабжении Крыма и перекрытии Украиной поставок воды по Северо-Крымскому каналу. Надеюсь, что ООН осудит действия Киева, направленные исключительно против мирного населения, против тех, кого киевские власти издевательски называют «украинцами», которых они якобы хотят «освободить». Такая же реакция необходима и в ситуации лишения воды Луганска и Донецка.

Свое слово должны сказать как участники Нормандского формата – Германия и Франция, так и США. Никакое урегулирование в Донбассе невозможно, когда одна сторона конфликта терроризирует другую отказом предоставить воду. Это гуманитарный вопрос, но от него зависят политические решения. Берлин, Вашингтон и Париж обязаны публично осудить действия Киева, который провоцирует разжигание вооруженного конфликта, и ввести персональные санкции против представителей украинской власти.
