---
title = "Без заголовка"
id = 601
date = 2020-10-30T14:23:12
source = "https://t.me/EvPanina/601"
length = 1680
---

Мэр Ниццы Кристиан Эстрози заявил, что нужно изменить конституцию Франции, если ее положения не позволяют принимать необходимых мер для борьбы с терроризмом. По его словам, эту войну нельзя выиграть «мирными законами». Он также провел параллель между терроризмом и коронавирусом: «Мы лишили французов определенных свобод, на которые они согласились для борьбы с вирусом. Исламо-фашизм – это вирус, на нашей территории постоянно взрываются бомбы».

Эмоции мэра города, в котором террорист убил трех прихожан кафедрального собора, понятны. Но есть сомнения в том, что выводы будут сделаны правильные. Во-первых, никакие конституционные положения не заставляли Париж завозить в страну в массовом порядке мигрантов без интеграции их во французское общество. Никто не требовал от французских властей проводить политику мультикультурализма, признанную сегодня во многих странах ЕС провальной. Париж может начать разгребать созданные им завалы и без внесения поправок в Основной закон, было бы желание.

Во-вторых, есть опасения, что французские власти могут пойти по легкому пути и ужесточить жизнь всем религиозным конфессиям без разбору. Католиков Ниццы, например, неприятно удивило то, что мэр Эстрози в ответ на теракт распорядился опечатать храмы под предлогом безопасности. Франция и так самое секулярное государство Европы. Некогда верная дочь Католической церкви, она превратилась в страну, где из-за отсутствия священников и прихожан закрываются храмы, а интересы христианской общины, составляющей более 60% населения, игнорируются.

Франция должна вспомнить свои исторические корни. Если примут такого рода поправки к Конституции, только тогда их можно будет приветствовать.
