---
title = "Без заголовка"
id = 226
date = 2020-05-20T20:42:02
source = "https://t.me/EvPanina/226"
length = 3275
---

COVID-19 собран из трех частей: коронавируса летучей мыши, коронавируса змеи и компонента ВИЧ (вирус иммунодефицита человека) — гликопротеинового белка. В природе такая комбинация получиться не могла. «Распространение, особенно в Иране и Италии, наводит на мысль, что там уже другой штамм (вируса), потому что он гораздо более летальный. Я думаю, что это вброс».

Российские официальные лица, понимая, что происходит, осторожно готовят почву для более определённых высказываний по теме происхождения коронавируса, и эти высказывания будут иметь уже не научное, а политическое, даже военно-политическое значение.

Россия даёт понять, что у неё появляется переговорный козырь. Тот, кто первый разыграет коронавирусную карту, пойдёт ва-банк. Бросив такой упрёк в лицо сверхдержаве, обратного хода уже не будет, поэтому для таких заявлений будут тщательно выбирать время и готовить консолидированную общую позицию нескольких государств, претендующих на главенство в постпандемийной картине мира.

К этому следует добавить и следующий факт. На сегодня уже известно о трех штаммах вируса — тип А распространён на восточном побережье США, тип В — в Китае, тип С — в Европе. Тип С произошёл от В и отпочковался от него уже где-то за пределами КНР, попав в Европу, предположительно, из Сингапура. Остается тогда главный вопрос — откуда в США тип А и как он там появился до уханьского?

Никто из специалистов не отрицает, что США, Британия и Китай вели и ведут исследования в области разработки и применения боевых вирусов. Аналоги COVID-19 разрабатывались и ранее, и отрабатывались сценарии их применения и воздействия как на противника, так и на применяющую сторону. По умолчанию этот факт признаётся всеми. Однако все силы сверхдержав брошены на то, чтобы сконцентрироваться на обвинении или опровержении факта утечки вируса из своих лабораторий.

Информационная война между американо-британским альянсом и Китаем предусматривает три этапа:

1. Признание факта разработки противником штамма вируса COVID-19 и отказ от признания своего авторства.

2. После признания или создания убеждённости ключевой части мирового сообщества в том, что COVID-19 создан противником, убедить в факте его утечки из лаборатории. Утечка из возможной будет переквалифицирована в доказанную. Для проверки потребуют вскрыть всю систему разработки и охраны вирусных лабораторий обвиняемой стороны.

3. Утечка будет переквалифицирована из случайной в преднамеренную. Со всеми вытекающими геополитическими последствиями для обвиняемой стороны.

Руководимая глубинным государством часть национальной элиты США приступила к захвату инициативы в этом вопросе. Так как лучшая защита — это нападение, то мотивация инициатора может быть признана ещё одним косвенным доказательством выдвинутой гипотезы.

Соответственно, вполне можно предположить, что COVID-19 имеет искусственное англо-американское происхождение, а его утечка была организована в интересах глубинных элит Британии и США, ищущих выхода из отработанной модели сохранения мирового господства.

После имитации отравления Скрипалей в Солсбери распространение вируса в шестистах метрах от китайской лаборатории может считаться оперативно-технической задачей, имеющей много вариантов решения.

Подробности: <http://russtrat.ru/analytics/1589974022-872>
