---
title = "Без заголовка"
id = 437
date = 2020-09-16T19:00:05
source = "https://t.me/EvPanina/437"
length = 1427
---

Противостояние Турции и Греции в восточном средиземноморье по поводу захвата месторождений углеводородов привело к расколу стран НАТО и образованию блоков Греция-Кипр-Египет-Франция-Германия и Турция-Италия.

Россия и США здесь выступают в роли посредника и стремятся влиять на ситуацию через Кипр. Остров – основная точка балансировки отношений между Турцией и Грецией, так как там соседствуют две зоны, греческая и  турецкая. Влияние Кипра в этом споре — очень важный ресурс.

Однако принудить Турцию и Грецию к переговорам в нынешней ситуации невозможно. Позиция Турции намного сильнее, чем у Греции, тогда как переговоры начинаются лишь при равенстве сил сторон и равной возможности нанести друг другу неприемлемый ущерб. Компенсировать односторонние силовые действия Турции у побережья Греции нечем. Создание политических коалиций, поставки французского оружия Афинам и прекращение поставок немецких танков Анкаре не может причинить Турции вреда большего, чем уход с занятых месторождений. Поэтому побуждение сторон к переговорам – это борьба за расширение зоны влияния.

Переговоры невозможны потому, что имеет место соперничество за ресурс, который хотят захватить все участники противостояния, в том числе и США, что ставит под вопрос их статус арбитра. Любой компромисс здесь означает поражение всех. Он не нужен никому, и потому урегулировать конфликт не сможет никто. Чем дольше он длится, тем сильнее эрозия НАТО.
