---
title: "Без заголовка"
id: 748
date: 2020-12-16T13:30:04
source: "https://t.me/EvPanina/748"
length: 1505
---

[Эксперт Панина: Польша не смогла завоевать благосклонность США деньгами](https://shraibikus.com/1104859-568521104859.html)

Агентство по торговле оружием в Северной Америке опубликовало отчет по итогам прошедшего года. Оказалось, что Польша закупила у США военное оружие на сумму 4,7 миллиарда долларов. А с периода окончания Варшавского договора сумма приобретения американского оружия Польшей составила 16,3 миллиарда долларов. Стоит отметить, что 11 миллиардов из них были потрачены на протяжении последних пяти лет. Об этом сообщает «Фан».

Руководитель института РУССТРАТ Елена Панина отметила, что скачок затрат на оружия в Польше произошел после того, как к власти пришла партия «Право и Справедливость». Ее лидеры запугивали свой народ, сообщая о том, что Россия хочет напасть на их страну так же, как и на Украину.

Стоит отметить, что польское общество холодно реагирует на подобные заявления, к тому же, районы, которые граничат с российской Калининградской областью, благополучно сотрудничают между собой.

Так, Панина утверждает, что глава польской партии Ярослав Качиньский осуществлял перечисления огромных сумм США с целью установить хорошие отношения с Белым домом. Отметим, что размеры перечислений превышали годовой бюджет минобороны Польши.

*«Амбиции Польши сыграли с ней злую шутку. В итоге правительство впустую потратило 11 миллиардов долларов на бесполезные и дорогие американские военные игрушки. Ведь Варшава так и не стала мировым субъектом», — заключила Панина.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина**
