---
title = "Без заголовка"
id = 500
date = 2020-10-03T14:00:04
source = "https://t.me/EvPanina/500"
length = 1527
---

Президент Азербайджана Ильхам Алиев в интервью телеканалу Al Jazeera заявил, что среди трех стран-сопредседателей Минской группы ОБСЕ (Россия, США, Франция) у Москвы объективно более высокая роль в процессе урегулирования нагорно-карабахского конфликта, чем у других посредников.

Это признание очевидного факта. Действительно, в отличие от американцев и французов Россия исторически присутствовала в Закавказье и продолжает влиять на дела региона в наши дни. Напомню, что по Гюлистанскому договору, заключенному между Санкт-Петербургом и Персией в 1813 году, нам были на вечные времена персами переданы Бакинское, Карабахское, Гянджинское, Ширванское, Шекинское, Дербентское и Кубинское ханства.

Вопрос в том, почему в последние несколько месяцев Баку вдруг подзабыл о России, поставив на первое место Турцию. Ведь это в Анкару первый визит нанес новый министр иностранных дел Азербайджана, туда же отправились многочисленные правительственные азербайджанские делегации. А вот Москва у них же оказалась на втором месте.

В своем интервью Алиев предъявляет к России, США и Франции требование соблюдать нейтралитет, если они хотят быть посредниками. Но ни слова он не говорит о таком члене МГ ОБСЕ, как Турция, которая на уровне президента и министра обороны раскритиковала призыв сопредседателей Минской группы об установке перемирия между Азербайджаном и Арменией. Это заставляет усомниться в искренности Баку по отношению к Москве.

Но стоит помнить: Россия в Закавказье была, есть и будет. И она всегда приходит за своим.
