---
title: "Без заголовка"
id: 426
date: 2020-09-14 17:35:01
source: "https://t.me/EvPanina/426"
length: 1533
---

Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий намерен на ближайшем саммите ЕС представить «план Маршалла для Белоруссии», согласованный с Вышеградской группой (Венгрия, Польша, Словакия, Чехия). Варшава в последнее время проявляет невиданную активность по отношению к Белоруссии, о чем ее, впрочем, не просил Минск. Но много ли делает сама Польша для белорусов?

На сегодня известно, что в рамках польской программы «Солидарность с Белоруссией», на которую было выделено 50 млн злотых (это менее 10 млн евро), помощь получили около 40 человек. Однако в приоритете у Варшавы не расходные статьи, а потенциально доходные. Собственные деньги она выделяет на программы для студентов из Белоруссии, которых хочет переманить к себе, а также на стимулирование переезда белорусских компаний в Польшу, преимущественно IT-сектор. То есть намерена жать, что не сеяла.

«План Маршалла» – удовольствие дорогое, он стоил американцам безвозвратных 13 миллиардов долларов, причем, это были еще прежние доллары. Своих средств у Польши нет, она до сих пор получает внушительную помощь от ЕС. Между тем, только недавно европейские лидеры с большим трудом согласовали проект бюджета на 2021 – 2027 годы и фонда восстановления экономики после пандемии коронавируса. Вряд ли лидеры стран-членов ЕС захотят снова ввязываться в споры ради поиска денег для Белоруссии.

Поэтому инициатива Варшавы выглядит блефом, за которым ничего реально не последует. К тому же у Польши нет собеседников в Белоруссии, с которыми она могла бы разговаривать. Минск ей не верит.
