---
title = "Без заголовка"
id = 485
date = 2020-09-30T21:08:45
source = "https://t.me/EvPanina/485"
length = 1727
---

Итоги первого раунда дебатов Трампа и Байдена показали, как деградировало главное шоу Америки. Вообще сам жанр дебатов относится полностью к области пиара, и если что и показывает, так исключительно способность кандидата оскорблять оппонента и выдерживать встречные оскорбления.

Если для американской политической культуры такая грязь приемлема и традиционна, то для России это категорически неприемлемо. Если второй раунд американского шоу будет включать в себя бросание тортами, тухлыми помидорами и сырыми яйцами, уже никто не удивится.

Пресса консерваторов утверждает, что Трамп доминировал безоговорочно и даже слишком агрессивно, а ведущий Крис Уоллес был худшим и самым предвзятым за всю историю шоу. Но Байден, по их словам, показал, что тотально лжёт по всем вопросам, и если он победит, то в США грядёт политический переворот демократов, где они будут упаковывать суды своими ставленниками, превращая Верховный Суд в политический орган, и добавлять новые штаты с доминированием своих сторонников.

Твиттер показывает победу Трампа со счётом 78,7% на 21,3% — это мнение 120 тыс. человек. Рупор демократов CNN через заказной соцопрос утверждает, что шесть из десяти зрителей отдали победу Байдену. Консерваторы через свои СМИ проводят мысль о триумфе Трампа. Война трактовок в разгаре, объективных соцопросов никто не проводит.

На самом деле дебаты и шум вокруг их результатов не имеют политического значения. Это средство мобилизации электората, но все решения принимают совсем другие круги. Мы же видим обвальные крушение мифа о независимом судопроизводстве в США – опорном мифе либерализма. Когда рухнул американский элитный консенсус, драка за превращение суда в инструмент власти стала совершенно неприкрытой.
