---
title: "Без заголовка"
id: 404
date: 2020-09-09 11:35:16
source: "https://t.me/EvPanina/404"
length: 1685
---

Проблема трудоустройства молодёжи – это во вторую очередь проблема адекватности системы образования и профподготовки. В первую очередь это проблема трудовой этики и более общей культуры рабочей силы. В этой сфере в России ситуация тяжёлая – перемешаны элементы разрушенных установок времён социализма и дикого капитализма начала 90х. Современные основы мотивации и ценностной системы слабы и находятся в стадии формирования.

Наиболее престижные формы обучения, – колледжи и вузы, – дают крайне поверхностное представление о конкретных профессиональных навыках. Но они более престижны, чем ПТУ – места, где основы профессии изучаются глубже всего. Выпускники колледжей и вузов выглядят профанами рядом с рабочими, имеющими хотя бы пять лет трудового стажа. Особенно это касается реального сектора экономики, где нужны профессионалы, а не «менеджеры».

Престиж рабочей профессии неотделим от планирования карьеры и жизненного пути молодого человека. Неверные цели и ошибочные критерии приводят в тупик. Серьёзной проблемой является слабость системы профсоюзов – нет возможности бороться за уровень оплаты труда, а значит, нет престижа профессии и ценности квалифицированных кадров.

Но ещё большей проблемой является низкий уровень культуры владельцев бизнеса. Они не понимают ценности кадров, не умеют их готовить и удерживать. Наш бизнес исторически формируется в первом поколении и не имеет ни традиций, ни сословной этики.

Низкая массовая и трудовая культура – главная причина экономической отсталости. Цивилизация – это культура, а экономика – часть культуры. Одной реформой образования и выделением денег проблему не решить. Экономика – это работа с ценностями, а не с цифрами.
