---
title: "Без заголовка"
id: 582
date: 2020-10-23T18:16:37
source: "https://t.me/EvPanina/582"
length: 1507
---

Президент Турции Реджеп Эрдоган претендует на участие в решении конфликта в Нагорном Карабахе. По его словам, «если Россия хочет принять участие в решении карабахской проблемы, то и Турция считает, что у нее есть не меньшее право принимать такое же участие». Также он призвал активнее содействовать Минской группе ОБСЕ в поиске путей урегулирования кризиса.

Однако между Москвой и Анкарой существует большая разница. Россия вместе с Францией и США является сопредседателем МГ ОБСЕ. Напомним, что Минская группа не вырабатывает предложения по нагорно-карабахскому урегулированию, а содействует переговорам противоборствующих сторон, Азербайджана и Армении (и следовало бы добавить к ним сам Нагорный Карабах). Наша страна выступает посредником, что предполагает ее нейтралитет.

Анкара не может о себе такого сказать. В том числе потому, что в ходе этого конфликта было засвечено участие Турции в войне в Карабахе. Неоднократно сообщалось о переброске турецких военных в Азербайджан, а также связанных с Анкарой сирийских боевиков. Помимо того, Россия поддерживает дипломатические отношения с Баку и Ереваном, в то время как Турция блокирует Армению и отказалась от диалога с ней.

Анкара не имеет права говорить, что у нее есть «не меньшее право», чем у Москвы, участвовать в «решении карабахской проблемы», это не соответствует действительности. Турции, во-первых, следует перестать подыгрывать Баку. А, во-вторых, установить отношения с Ереваном. Только после этого Анкара может на что-то претендовать.
