---
title: "Без заголовка"
id: 188
date: 2020-04-12T09:01:06
source: "https://t.me/EvPanina/188"
length: 1466
---

Сегодня Вербное воскресенье. Все православные отмечают Вход Господень в Иерусалим. По преданию жители города приветствовали Иисуса пальмовыми ветвями.

Климат у нас суровый, пальмы не растут, но верба успевает зацвести. Не случайно для славян верба издревле олицетворяла здоровье и жизненную силу. Так и повелось на Руси встречать этот праздник с веточками вербы.

В этом году праздник выпадает на тяжкие для нас дни. Мы все боремся с эпидемией коронавируса. Поэтому, как бы душе не хотелось в церковь с веточкой вербы, нужно оставаться дома. Это грустно, но мы должны так поступить. Это будет по-христиански.

Да и дома Вербное воскресенье можно отметить. Есть примета: если в этот день собственноручно посадить любое комнатное растение, то оно принесет удачу в вашу жизнь.

В этот день принято не думать о плохом и не надевать темные вещи. Это светлый праздник. Люди надеются на Божью благодать. Поэтому издавна в Вербное воскресение просили у Бога здоровья. Сегодня оно нам как нельзя необходимо.

Да, мы не можем пойти в церковь, но мы можем в молитве выразить наше единство. Даже если в доме не окажется вербы, это не значит, что праздник не состоится. Ведь в сердце будет радость от праздника.

А если у кого-то на окне стоит в воде веточка вербы, то пусть она станет вестником надежды на скорое избавление от всеобщей напасти. Как бы не была сильна болезнь, жизнь сильнее, она обязательно победит. Благодаря нашим усилиям и с Божьей помощью.

Храни нас Бог!
