+++
title = "Без заголовка"
id = 435
date = 2020-09-16T15:51:56
source = "https://t.me/EvPanina/435"
length = 2320
+++

Выздоровление Навального и его стремление вернуться в Россию обнуляют обвинительную базу по версии отравления с помощью «Новичка». Таким образом, игра на развал Северного потока-2 по теме Навального теряет актуальность – чем дальше от инцидента, тем менее он интересен, тем более что пострадавший не пострадал.

Однако на Навальном столкнулись две стратегии, причём обе масштабные и долгосрочные. Первая – Навальный нужен США в России для дальнейшей дестабилизации политической системы. Для этого придётся замять тему отравления и вернуть его в Россию. Вторая – при помощи истории с отравлением остановить СП-2, для чего держать Навального в Германии, желательно в полукоматозном состоянии, делая ему всё новые и новые исследования и выдавая всё новые и новые заключения.

Усидеть на двух стульях США не получается. Навальный возвращён к жизни и дееспособен. «Нет тела – нет дела», как шутит чёрный полицейский юмор. Значит США придётся жертвовать Северным потоком-2 ради туманной перспективы использовать Навального в думских и президентских выборах.

Если немцы сознательно вылечили Навального, чтобы отвести угрозу от газопровода, то тогда коварство немецкой дипломатии не знает пределов. Меркель своими заявлениями ввела в заблуждение США относительно готовности отказаться от проекта. Но для этого Навальный должен был быть мёртв или как минимум полупарализован. А так как он здоров и дееспособен, то придётся ему возвращаться домой и продолжать работу без особых шансов на успех.

Но чтобы волки были сыты, и овцы целы, Германия предложила США откупные: немцы за свои деньги на €1 млрд строят в портах Брунсбюттель и Вильгельмхафен два терминала для американского СПГ, а США за это не накладывают на немцев санкции. Это нормальный вариант для всех, но согласится ли Трамп — неизвестно, это будет для него трудным решением, слишком много эмоций он вложил в бескомпромиссную борьбу с СП-2. Однако позицию немцев это характеризует очень чётко.

Теперь спор по газопроводу стремительно теряет актуальность, даже начались дебаты о выводе его из-под третьего энергопакета ЕС и запуске на полную мощность. Это значит, тема для Германии закрыта. Газ – такая субстанция, которая просочится через любые щели. А вот здоровый Навальный намного меньше интересен Западу, чем больной, и особенно мёртвый. Есть о чём задуматься.
