---
title: "Без заголовка"
id: 464
date: 2020-09-24T17:48:57
source: "https://t.me/EvPanina/464"
length: 1885
---

Премьер-министр Болгарии Бойко Борисов нашел «объяснение» объявленной на днях высылке двух сотрудников российского торгпредства. По его словам, прокуратура и Государственное агентство национальной безопасности имеют достаточно информации, чтобы подозревать их в шпионской деятельности. Посольство России в Болгарии заявило, что доказательств, подтверждающих осуществление деятельности, несовместимой с их статусом, представлено не было. Но это для Борисова и не важно.

В прошлом году София тоже объявляла персоной нон-грата российского дипломата. По данным болгарской прессы, это произошло всего через несколько дней после того, как главный прокурор Сотир Цацаров, его заместитель Иван Гешев и руководство спецслужб посетили Вашингтон, где обсуждали шпионский скандал вокруг национального движения «Русофилы» и его лидера Николая Малинова. А для американской стороны приоритетной темой было «иностранное зловредное влияние», связанное с «поддерживаемой Кремлем деятельностью на территории Болгарии».

Так что Борисов разыгрывает русофобскую карту не в первый раз. Сейчас он это делает потому, что против него восстал народ. В болгарской столице уже 2,5 месяца не стихают массовые акции протеста. Люди требуют отставки премьера, обвиняя его в коррупции, сговоре с организованной преступностью, запугивании оппозиции и массовых фальсификациях на выборах. В обычной ситуации Борисов и его кабинет давно бы уже сложил полномочия. Поэтому он хватается за соломинку, устраивая шпионский скандал и обвиняя Россию.

Однако премьеру больше не верят. Соломинка, за которую он ухватился, может стать той, что переломит спину верблюду. Борисову придется уйти в отставку, и тогда отношения Болгарии с Россией надо будет с большим трудом восстанавливать новому правительству в Софии. Может быть, на это и делает ставку премьер, желая напоследок громко хлопнуть дверью и навредить своим сменщикам.
