---
title: "Без заголовка"
id: 441
date: 2020-09-18T10:52:05
source: "https://t.me/EvPanina/441"
length: 1997
---

Патриарший экзарх всея Беларуси митрополит Минский и Заславский Вениамин сегодня, 18 сентября, впервые посетит Брест. В день памяти преподобного мученика Афанасия, игумена Брестского, он отслужит литургию в мужском монастыре преподобномученика Афанасия. После чего состоится гашение почтового блока с маркой «Выдающиеся личности Беларуси. Афанасий Брестский».

А кем был этот стойкий в православной вере человек, Афанасий Брестский? Известно, что он родился в начале XVII века в семье обедневшего шляхтича где-то в западной части современной Белоруссии. В 1638 году побывал в Москве, там составил записку царю, в которой показал бедственное положение Православной церкви в Речи Посполитой и умолял его заступиться за русскую веру.

С 1640 году Афанасий служит в Бресте. Он оказался в самом центре борьбы Православия с греко-католиками, отстаивал православные храмы от посягательств униатов. Афанасий не стеснялся напрямую требовать от польского короля не обижать «веру правдивую греческую», а «унию проклятую» обратить в ничто.

За что его неоднократно арестовывали и держали под стражей, пока в 1648 году по ложному обвинению не приговорили к смерти. В ночь на 5 сентября в камеру Афанасия был послан студент-иезуит, чтобы сделать последнюю попытку склонить его к измене Православию. Попытка эта не имела успеха. Гайдуки привели мученика в бор, начали пытать его огнем, а после застрелили преподобного.

Афанасий, игумен Брестский, боролся за объединение православных народов. Это нужно помнить сейчас, когда, во-первых, Белоруссия переживает натиск современной польско-литовской унии, которая хочет настроить белорусский народ против России и Православия. Во-вторых, его стойкое исповедание веры – прямой укор тем украинским православным, для которых национализм оказался сильнее общности единого русского народа в трех его ветвях, великорусской, малорусской и белорусской.

Есть промысел в том, что именно сейчас мы празднуем память преподобномученика Афанасия. У Бога не бывает случайностей.
