---
title: "Без заголовка"
id: 666
date: 2020-11-17T21:00:05
source: "https://t.me/EvPanina/666"
length: 2114
---

[⚡][Продолжая резонансную тему законопроекта № 986679-7](https://t.me/EvPanina/656)

Итак, оба законопроекта, которые были внесены в Государственную Думу и касались изъятия детей из семьи: один по требованиям органов опеки, второй по судебному решению, но в течение 24 часов, – отозваны их авторами.

Обращает на себя внимание, что законопроект, подготовленный в стенах Совета Федерации сенатором Мизулиной Е.Б., фактически продолжил попытки продавить законопроект о семейном насилии, который был резко отвергнут нашим обществом. Теперь становится понятно, как я и писала ранее, что основной целью законопроекта о семейном насилии была борьба не с насилием, а возможность облегченного порядка изъятия детей. Но, так как эта попытка не удалась, теми же авторами был подготовлен законопроект, непосредственно касающийся возможности забирать детей из семей органами опеки.

Второй отозванный законопроект, где авторами выступили Крашенников П.В. и Клишас А.А., был внесен в альтернативу мизулинскому и частично смягчал жесткие требования по отъему детей, но тоже вводил ускоренную судебную процедуру, по которой такие действия могли быть произведены.

Хорошо, что наше общество, общественные организации, многие депутаты, понимая, какие могут быть последствия, если бы эти законопроекты удалось провести через Государственную Думу, отреагировали надлежащим образом.

Но, что особо важно! Категорически недопустимо выходить с такими законодательными инициативами, не вынося их предварительно на общественное обсуждение. Семья и дети для нас святое и никто без нас не имеет право решать их судьбу!

Вместе с тем, изуверские случаи отношения к детям действительно имеют место. Они, конечно, не характерны для наших семей, где испокон веков отношение к детям – маленьким членам семьи, всегда было самым трепетным. Тем не менее, нам нужно сообща найти законодательно закрепленные способы оградить детей от возможных изуверов. Не возводя в абсолют изъятие детей из семьи. А может изымать из семей нужно этих изуверов?

Обращаюсь ко всем, кому не безразлична судьба наших детей, высказаться по данному вопросу и направить свои комментарии и предложения.
