---
title: "Без заголовка"
id: 346
date: 2020-08-03T15:38:24
source: "https://t.me/EvPanina/346"
length: 1642
---

Польские русофобы лишний раз показали свою одержимость

Польские вандалы обезглавили Константина Рокоссовского. Памятник советскому и польскому маршалу пал жертвой злоумышленников в буквальном смысле слова. Часть мемориальной скульптуры до сих пор ищут.

ЧП случилось ночью с 29 на 30 июля, сообщал польский портал <fakty.lca.pl>. Скульптура Рокоссовского была установлена на мемориальном кладбище красноармейцев в Легнице — городе, расположенном в западной части Польши. Она являлась элементом открытой музейной экспозиции. Польские русофобы лишний раз показали свою одержимость и ненависть ко всему, что связано с русскими.

Рокоссовский — самый выдающийся полководец из всех поляков, державших в руках оружие, его войска освобождали Польшу, он создатель и современной польской армии.

Однако для сегодняшней польской политической элиты героями стали не победители нацизма, а "бездарности и ничтожества, которые проиграли войну немцам». А трусы просто бежали из страны, когда там продолжались военные действия.

В то же время польский политолог Якуб Корейба в беседе с "ПолитЭкспертом" прямо заявил, что русские памятники его стране не нужны. В публичном пространстве Польши места им нет. А стоять такие монументы должны в музее, "...где они находятся в соответствующих условиях и с соответствующими комментариями, как некоторое предостережение будущим поколениям о том, что было в истории и что может ещё случиться".

Корейба полагает, что вандалов накажут, конечно, если их вообще найдут. Также он добавил, что в Польше акции с уничтожением памятников особого интереса не вызывают...

<https://russtrat.ru/news/3-avgusta-2020-1512-1408>
