+++
title = "Без заголовка"
id = 197
date = 2020-04-28T09:00:49
source = "https://t.me/EvPanina/197"
length = 1451
+++

Не все из нас знают, какой сегодня профессиональный праздник. А от этих людей зачастую зависит наша жизнь. Сегодня День работников скорой медицинской помощи.

В любое время суток, в любую погоду, в любом месте скорая придет на помощь. Для скорой помощи не существует богатых и бедных. Она помогает всем, чья жизнь и здоровье под угрозой.

В нашей стране скорая помощь появилась еще в XIX веке. 28 апреля 1898 года, отсюда и праздник, были созданы первые станции скорой помощи в Москве. Такое новшество в то время было только в Вене, Берлине и Лондоне.

Особой страницей в истории нашей скорой помощи стала Великая Отечественная война. Молоденькие девушки-санитарки, сестрички, как их ласково называли солдаты, спасли тысячи и тысячи жизней, вынося раненных с поля боя. Многие из этих девочек погибли, сохраняя жизни другим.

Так что врачи и фельдшеры скорой всегда работали и работают в условиях, близких к боевым. Особенно сегодня, когда эпидемия коронавируса испытывает всех нас на прочность. И мы видим, как самоотверженно, буквально на пределе человеческих сил, работают бригады скорой помощи. Иначе и быть не может.

Сейчас, вроде бы, не до праздников, особенно работникам скорой медицинской помощи. Но это не мешает нам от всего сердца поздравить их всех. Пожелать им сил, терпения и самое главное – здоровья, которым они рискуют ради нас всех.

С праздником вас, дорогие наши врачи, фельдшеры, диспетчеры и водители скорой медицинской помощи!
