---
title: "Без заголовка"
id: 556
date: 2020-10-16 13:03:23
source: "https://t.me/EvPanina/556"
length: 1502
---

Помощник президента Азербайджана Хикмет Гаджиев в интервью испанскому изданию Mundo рассказал, что в Баку не видят сейчас необходимости в отправке военных наблюдателей из России в Нагорный Карабах на том основании, что «Азербайджан не ведет операцию на территории другой страны, а ведет на той, которая находится под его суверенитетом».

Слова Гаджиева являются реакцией на заявление главы МИД РФ Сергея Лаврова, в котором он подчеркнул: Москва считает, что в Нагорном Карабахе должны быть российские наблюдатели, но последнее слово остается за сторонами конфликта.

Проблема в том, что у Азербайджана плохая историческая репутация в отношении Нагорного Карабаха. Когда он сам «решал», без миротворцев, это привело в марте 1920 года к Шушинской резне – погрому армянского населения города Шуши, в результате чего погибло до 30 тысяч армян, была сожжена и разрушена армянская часть города и изгнано все армянское население. А зимой 1992 года азербайджанская армия из Шуши била прямой наводкой по Степанакерту.

Что касается России, то она в Закавказье выступала в роли умиротворителя страстей и гарантом мирной жизни народов, населяющих регион. Благодаря Российской империи и СССР азербайджанцы, армяне и грузины смогли развиваться экономически и культурно и создать фундамент своей государственности после 1991 года. Российские наблюдатели в Нагорном Карабахе нужны прежде всего Баку. Хотя бы затем, чтобы Азербайджан не впал в искушение и не запятнал себя, подобно туркам, очередным геноцидом армян.
