---
title: "Без заголовка"
id: 304
date: 2020-07-10 20:20:01
source: "https://t.me/EvPanina/304"
length: 3574
---

«Лев русской армии», которого Наполеон считал самым талантливым русским генералом, потомок грузинского царского дома. Петру Ивановичу Багратиону сегодня 255 лет.

Несмотря на знатное происхождение, Багратион начал военную службу в 18 лет рядовым Астраханского пехотного полка, расквартированного в окрестностях Кизляра. И без всяких протекций, исключительно благодаря своему мужеству и военным талантам, он стал одним из самых выдающихся русских полководцев, чья скульптура увековечена на памятнике «Тысячелетие России» в Новгороде.

По биографии Багратиона можно изучать историю войн Российской империи конца XVIII – начала XIX века. Кровопролитные стычки с горцами. Штурм Варшавы, где его заметил и приблизил к себе Суворов. Итальянский поход Суворова, а потом знаменитый переход через Альпы, где Багратион несколько раз был ранен, но оставался в строю.

Во время войны с Наполеоном 1805 года Кутузов, для спасения основных сил русской армии, оставил отряд Багратиона под Шенграбеном на верную смерть, перекрестив и поцеловав Петра Ивановича перед строем, фактически с ним попрощавшись. Багратион выстоял, поставленную задачу выполнил, вывел свой отряд из окружения и даже взял в плен нескольких французов, захватив знамя.

А кроме войн с Наполеоном была еще русско-шведская война 1808-1809 годов, где его войска, преодолев по льду Ботнический залив, заняли Аландские острова и вышли к берегам Швеции. После этого Багратион сражу же был направлен командующим Дунайской армией в русско-турецкой войне 1806-1812 годов. И после одержанных там побед назначен в 1811 году командующим 2-й русской армией, прикрывавшей границы России от Наполеона.

На рубеже XVIII-XIX веков Российская империя постоянно с кем-то воевала. И Багратион «не пропустил» ни одной из этих войн.

Вершиной полководческого таланта Багратиона стала Отечественная война 1812 года. Во многом благодаря его усилиям Наполеон не смог по частям разгромить русскую армию, которая соединилась под Смоленском и дала бой французам под Бородино. Каждый школьник у нас знает про «багратионовы флеши». Очередное ранение, полученное на Бородинском поле стало для Багратиона смертельным. «Я довольно не легко ранен», — написал сам Багратион о своей смертельной ране в рапорте Александру I. Присутствие духа не изменило ему до конца.

Всю свою жизнь Багратион посвятил служению России, своему Отечеству, никогда не забывая своего грузинского происхождения. Судьба Багратиона очень показательна. Россия давала представителям многих национальностей возможность проявить себя на поприще военной или государственной службы.

Система государственного управления строилась на основе правового равенства различных национальностей. Среди высших сановников Российской империи были представители многих народов, достаточно вспомнить украинца, графа, а затем светлейшего князя Александра Безбородко, канцлера Российской империи. В высшем петербургском и московском свете с почетом принимали грузинских или осетинских князей, представителей других национальностей. Даже польскую шляхту, хотя последняя отплатила России черной неблагодарностью.

При этом никто не требовал от нерусских забыть о своих национальных корнях. Россия не «перемалывала» другие народы, а органично вплетала их в единое и живое «тело» страны. Ни один язык, ни один этнос не были потеряны ни в Российской империи (хоть Ленин и назвал ее «тюрьмой народов»), ни в СССР.

И сегодня мы чествуем Петра Ивановича Багратиона как нашего великого соотечественника, выдающегося РУССКОГО полководца и великого сына ГРУЗИНСКОГО народа. И здесь нет никакого противоречия.
