+++
title = "Без заголовка"
id = 447
date = 2020-09-20T13:21:14
source = "https://t.me/EvPanina/447"
length = 1680
+++

Бывший премьер-министр Украины Николай Азаров рассказал газете «Комсомольская правда», что ждет Белоруссию в случае «революции» по украинскому сценарию. Во-первых, белорусы столкнутся с ростом цен на все. Во-вторых, погибнет белорусская промышленность, вырастет безработица. В-третьих, белорусскую молодежь западная пропаганда станет настраивать против России.

Азаров знает, о чем говорит. Вопрос в том, кто его услышит и какие выводы сделает. Вряд ли это будут участники нынешних протестных акций в Белоруссии. Они не осознают ситуацию во всей ее сложности и думают, что жизнь наладится на следующий день после того, как в Минске поднимут «революционный» бело-красно-белый флаг. Что с Запада в Белоруссию сразу потекут молочные реки с кисельными берегами.

Поэтому к бывшему украинскому премьеру в первую очередь должны прислушаться белорусские элиты, да и не только они. Многие политики на постсоветском пространстве думали, что Запад заменит им Москву. Эти недальновидные люди разыгрывали двухходовую операцию: сначала проводили так называемую многовекторную линию, потом окончательно рвали отношения с Россией. Украина – наглядный пример тому.

Москва не ставит своих соседей перед выбором: или я, или Запад. Чего не скажешь о США и ЕС, которые после государственного переворота на Украине в феврале 2014 года настроили Киев против России. И получилось, как сказал Азаров – крах экономики, гражданская война и испепеляющая ненависть, пожирающая Украину изнутри.

Позиция Москвы заключается в том, что наши соседи вправе иметь хорошие отношения с Западом, но должны отдавать себе отчет – у России есть национальные интересы и «красные линии», за которые не стоит переходить.
