---
title: "«Не дразните спящую собаку! Без России и Китая нам не обойтись»"
id: 3097
date: 2021-10-08 19:20:00
source: "https://t.me/EvPanina/3097"
length: 1696
---

Чешский новостной портал iDNES опубликовал [статью](https://inosmi.ru/politic/20211007/250646905.html) под таким названием. Издание критикует климатическую политику Евросоюза: «У них есть ПЛАН. Их поддерживают официальные СМИ и активисты, которые разоблачают тех, кто не понимает их высоконравственного поведения и не приемлют его. Выводы специалистов, которые не согласуются с правительственной позицией, объявляются дезинформацией, а потом и преступлением».

Издание описывает последствия такой политики ЕС: «Мы, конечно, поставим под угрозу свою прежде спокойную и зачастую незаслуженно благополучную жизнь, но то, что можно спасти сейчас, через два-три года будет уже не спасти. К чему нашим детям будет безуглеродная Европа в углеродном мире, когда для их родителей не останется работы, а цены будут расти как на дрожжах? В прошлом великие дела удавались только тогда, когда народы объединялись и искали вариант приемлемый для всех. Вариант, основанный на реальном положении дел, а не на идеологии и интересах всего нескольких корпораций и политиков».

В публикации также указывается на естественную необходимость сотрудничества с Россией и Китаем: «Сейчас Россия, к сожалению, является той страной, без сырья которой мы не обойдемся. Что касается Китая, то можно забыть о части нашей промышленности, если мы не будем с ним сотрудничать. Тем не менее мы постоянно поучаем обе эти страны и диктуем им, как они должны жить (по нашему образу и подобию). Но не нужно дразнить спящую собаку!»

Что ж. Это реальный взгляд на существующую ситуацию. Однако данное мнение относится к тем, которые «не согласуются с правительственной позицией, объявляются дезинформацией, а потом и преступлением». И поэтому будет проигнорировано управленцами Евросоюза.
