+++
title = "Пекин держит Тайвань в постоянном напряжении"
id = 3050
date = 2021-10-04T17:01:41
source = "https://t.me/EvPanina/3050"
length = 1380
+++

Командование Народно-освободительной армии Китая (НОАК) 1 октября, в 72-ю годовщину образования КНР, [отправило](https://riafan.ru/1531075-kitai-otpravil-k-taivanyu-77-boevykh-samoletov-za-dva-dnya) в зону опознавания ПВО Тайваня рекордные 38 военных самолётов двумя волнами. В демонстрации силы были задействованы истребители J-16 и Су-30, противолодочный Y-8 ASW, бомбардировщики H-6, а также ДРЛО KJ-500. На 2 октября ситуация повторилась, а общее количество самолётов увеличилось до 39 единиц за сутки.

Тайвань несколько раз поднимал по тревоге боевую авиацию и развернул ракетные системы для наблюдения за активностью ВВС НОАК. По информации минобороны острова, в 2021 году в зону противовоздушной обороны острова, которую Пекин не признаёт, вторглось в общей сложности более 500 китайских военных самолётов.

Позиция Китая по данному вопросу выражалась неоднократно: Тайвань – это часть Китайской Народной Республики, поэтому не может быть никаких границ между материковым Китаем и Тайванем. Однако Тайвань фактически всё-таки обладает некой самостоятельностью, неким ограниченным суверенитетом, который Пекин не признаёт.

Вашингтон, кстати, тоже официально придерживается политики «одного Китая». Это и было главным условием восстановления дипломатических отношений между КНР и США с 1 января 1979 года.

Пекин специально держит Тайвань в напряжении, а операции ВВС НОАК призваны показать острову, что будет, если он предпримет шаги к реальному суверенитету.
