---
title: "Чтобы выжить, России нужен Госплан"
id: 1597
date: 2021-04-16T18:00:43
source: "https://t.me/EvPanina/1597"
length: 2040
---

«Bellum omnium contra omnes» – «война всех против всех». Этой фразой Томаса Гоббса можно охарактеризовать состояние, к которому мир стремительно скатывается.

Как-то очень незаметно промелькнула у нас историческая дата – 22 февраля 1921 года. Сто лет назад был создан Госплан, сначала РСФСР, а с июля 1923 года – СССР.

Это косвенным образом в очередной раз свидетельствует о том, что, несмотря на некоторые изменения в российской экономической политике последнего периода, не преодолено господство либерально-монетаристских идей и их сторонников во всех сферах управления и в масс-медиа. Хотя, казалось бы, мы имеем горький опыт 90-х годов прошлого века, когда под флагом реализации этих идей экономика России была отброшена на многие десятилетия назад.

Вряд ли преобразования, которые осуществлялись в тот период в России, можно назвать реформами. Скорее это была целенаправленная работа против социального строя и народа. Да и идеологи, и исполнители этих действий сейчас уже не скрывают тех целей, которые они преследовали.

Анатолий Чубайс неоднократно заявлял в различных интервью, что, проводя приватизацию в России, он не рассматривал её как экономический процесс, а решал главную задачу – остановить коммунизм. Ну а западные кураторы решали свою задачу – остановить Россию, а по возможности, и уничтожить.

Казалось бы, причем здесь Госплан? А при том, что он был эффективным инструментом реализации экономической политики Советского Союза, позволявший добиваться быстрых результатов, особенно, на стратегических направлениях.

Не случайно в ноябре 1991 года, выступая в Американском нефтяном институте, Маргарет Тэтчер заявляла: «Советский Союз был страной, представлявшей серьёзную угрозу для Западного мира. Я говорю не о военной угрозе. Её, в сущности, не было. Наши страны хорошо вооружены, в том числе ядерным оружием. Я имею в виду угрозу экономическую. Благодаря плановой политике и своеобразному сочетанию моральных и материальных стимулов, СССР удалось достигнуть высоких экономических показателей».

Продолжение — [тут](https://regnum.ru/news/economy/3245076.html).
