---
title: "Что для американских союзников означает «меньше Америки»"
id: 2767
date: 2021-09-01T12:01:03
source: "https://t.me/EvPanina/2767"
length: 1781
---

Британская газета The Telegraph опубликовала [статью](https://inosmi.ru/politic/20210831/250410400.html) «Как новая ось Москва-Пекин уже использует истощение Байдена». Издание описало внешнюю политику Байдена следующим образом: «Джо Байден хочет восстановить ситуацию у себя дома с меньшим количеством заграничных авантюр. Его внешнюю политику можно описать двумя словами: меньше Америки».

В публикации выражается опасение по поводу появления вслед за Афганистаном других союзников США, которые «больше не являются авторитетом». Выражается озабоченность по поводу Прибалтики, Грузии и Тайваня: «Поскольку американское влияние в мире так быстро и заметно ослабевает, у этих двух новых союзников — Китая и России — есть прекрасные шансы».

В статье приводятся факты, но не делается вывод, который из них следует. Союзники по НАТО очень удобно устроились за спиной Соединённых Штатов. Сами они из себя ничего серьёзного не представляют, поэтому и появился страх за своё будущее. Несколько цитат:

«Без Америки остальной части группы G7 нечего сказать. То же самое и с НАТО». «Байден почти нигде и никогда не упоминает НАТО, что вполне понятно с учётом того, что США тратят на оборону более чем в два раза больше, чем остальные 29 членов альянса, вместе взятые. Как любил говаривать Трамп, НАТО стала не столько оборонительным союзом, сколько предлогом для европейцев экономить на обороне, прячась под ядерным зонтиком Америки».

У Британии истерика. Как теперь британцам без США в роли мирового жандарма реализовать свой стратегический план «Глобальная Британия»? Лондону было удобно обделывать свои дела в тени американской военной мощи, а теперь можно столкнуться с угрозой в лоб и не получить от США поддержки. Попытка Британии сыграть свою «глобальную» партию, конечно же, будет. Однако многое придётся делать на свой страх и риск.
