---
title: "Отставание в микроэлектронике напрямую угрожает технологическому суверенитету России и государственному суверенитету в целом"
id: 1810
date: 2021-05-12 13:56:24
source: "https://t.me/EvPanina/1810"
length: 1288
---

Отвечая на вопросы депутатов после ежегодного отчета правительства в Думе премьер-министр Михаил Мишустин [сообщил](https://tass.ru/ekonomika/11351201), что Россия намерена к 2024 году производить всю основную необходимую ей микроэлектронную продукцию. По его словам, доля отечественной радиоэлектроники на внутреннем рынке на сегодня достигла 22,5%.

На финансирование данной отрасли на три года заложено 279 млрд рублей. В 2021 году в бюджете на импортозамещения предусмотрено более 330 млрд рублей, на радиоэлектронику — 144 млрд рублей.

Напомню, что в этой сфере правительство России активно применяет меры налогового стимулирования. Так в начале января 2021 года было принято постановление о создании реестра разработчиков микроэлектроники для налоговых льгот. Речь идёт о бессрочном снижении ставки страховых взносов с 14 до 7,6% и налога на прибыль с 20 до 3%.

Очевидно, что отставание в такой чувствительной сфере как микроэлектроника напрямую угрожает технологическому суверенитету России и суверенитету в целом. Времени на раскачку здесь нет. Потенциальное введение очень жёстких санкций со стороны Запада на поставки комплектующих нанесёт ощутимый удар, в первую очередь, по нашему авиастроению и другим сложным отраслям. Недопустимо применение зарубежных компонентов микроэлектроники и в нашей оборонной сфере.
