---
title = "Франция продвигает постепенную суверенизацию Тайваня"
id = 3073
date = 2021-10-06T17:10:21
source = "https://t.me/EvPanina/3073"
length = 1536
---

На Тайвань [прибыла](https://t.me/awaken_dragon/553) группа сенаторов Франции. Их визит продлится 5 дней. Запланирована встреча с президентом Тайваня Цай Инвэнь. Возглавляет французскую делегацию Ален Ричард, бывший министр обороны Франции, который до этого уже посещал Тайвань в 2015 и 2018 годах.

Данный приезд состоялся несмотря на предупреждение посольства Китая во Франции: «Сенаторы имеют официальный статус и должны проводить официальную французскую политику. Их визит на Тайвань серьёзно нарушит политику одного Китая».

Как уже [сообщалось](https://t.me/EvPanina/3058), на днях новый японский премьер-министр поддержал присоединение Тайваня к Всеобъемлющему и прогрессивному соглашению о Транстихоокеанском партнёрстве (CPTPP). Перспективы присоединения КНР к партнёрству Фумио Кисида назвал туманными, т.к. якобы Китай не соответствует стандартам свободной торговли, требуемым CPTPP с точки зрения оценки государственных предприятий и защиты интеллектуальной собственности.

Наблюдаем очередной шаг коллективного Запада, направленный на постепенную суверенизацию Тайваня, теперь уже со стороны Франции. И это делается при официальном признании Парижем политики «одного Китая».

Очевидно, что руководство КНР данные действия Франции не оставит без ответа. Позиция Пекина проста и логична: в мире есть только один Китай, Тайвань является неотъемлемой частью китайской территории, а правительство Китайской Народной Республики является единственным законным правительством, представляющим весь Китай. Соответственно, неприемлемо проводить официальные обмены в любой форме с властями Тайваня.
