---
title: "Германия и Франция подтвердили приверженность «нормандскому формату»"
id: 3125
date: 2021-10-12 15:51:01
source: "https://t.me/EvPanina/3125"
length: 1718
---

Официальный представитель правительства ФРГ Штеффен Зайберт 11 октября 2021 года [сообщил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12633449), что канцлер Германии Ангела Меркель, президент Франции Эмманюэль Макрон и президент РФ Владимир Путин провели трёхсторонний телефонный разговор, посвящённый вопросам урегулирования конфликта на Украине. В ходе этой беседы лидеры договорились о проведении «в ближайшее время» встречи глав МИД стран «нормандской четвёрки» (Германия, Франция, Россия и Украина).

До разговора с Владимиром Путиным состоялась видеоконференция Меркель и Макрона с президентом Украины Владимиром Зеленским, в центре внимания которой находились вопросы выполнения минских договоренностей по мирному урегулированию конфликта на востоке Украины. По словам Зайберта, Меркель, Макрон и Зеленский «подчеркнули необходимость полностью реализовать минские соглашения и решения парижского саммита [«нормандской четверки»] от декабря 2019 года и выразили готовность продолжать усилия в «нормандском формате».

Таким образом, ФРГ и Франция по-прежнему стоят за урегулирование конфликта на юго-востоке Украины в рамках «нормандского формата». Киевскому режиму пока удаётся не соблюдать достигнутые договорённости из-за позиции США. Вашингтон же проводит политику отрыва России от Старой Европы, и самое главное – политику отрыва России от Германии, ибо прочный союз России и Германии покончит с властью англосаксов на европейском континенте.

Для достижения своих целей США пойдут на всё, в том числе и на развязывание войны на Донбассе. Однако от такого сценария их пока удерживает жёсткая позиция России, ибо операция принуждения к миру Киевского режима Донбассом может не закончится, а будет иметь серьёзные последствия для всей украинской государственности.
