---
title: "«Ядерное супероружие подводит Россию к новому этапу мировой политики»"
id: 1769
date: 2021-05-07 18:20:00
source: "https://t.me/EvPanina/1769"
length: 1831
---

Немецкий журнал Focus [пришёл](https://inosmi.ru/politic/20210507/249676721.html) к выводу, что ядерное супероружие подводит Россию к новому этапу мировой политики. Издание делает акцент, в первую очередь, на ядерный подводный беспилотник «Посейдон» и гиперзвуковую крылатую ракету «Циркон».

По мнению Focus, «задача этих двух новых видов оружия — военными средствами обеспечить статус и влияние России в мире. Однако их главная цель — предотвратить втягивание России в возможный конфликт между Китаем и США и подчинение её одной из сторон».

Журнал также определил цели российской внешней и военной политики: «Российская внешняя и военная политика служат, во-первых, защите существующего политического порядка в России. Но, во-вторых, они помогают России закрепиться в качестве мировой сверхдержавы, служат устранению любого чуждого влияния в ближнем зарубежье и присутствию России в стратегически важных точках мира — на Среднем и Ближнем Востоке, в Африке, в Арктике».

Надо отметить, что журнал Focus для западного средства массовой информации изложил на редкость трезвый анализ по России. Действительно, военно-политическое руководство нашей страны нацелено сохранить государственный суверенитет Российской Федерации, влияние в ближнем зарубежье и присутствие в стратегически важных регионах мира. Эти задачи вполне соответствуют статусу нашей страны как великой державы.

Как [сказал](https://russtrat.ru/analytics/22-marta-2021-0010-3538) президент России Владимир Путин в ходе встречи с представителями общественности Крыма и Севастополя в формате видеоконференции 18 марта 2021 года: «И мы будем с ними работать, но в тех областях, в которых мы сами заинтересованы, и на тех условиях, которые мы считаем выгодными для себя. И им [американскому истеблишменту] придётся с этим считаться. Им придётся с этим считаться, несмотря на все попытки остановить наше развитие, несмотря на санкции, оскорбления, им придётся с этим считаться».
