---
title: "Елена Панина: Проукраинская позиция Санду грозит Молдавии расколом и потрясениями"
id: 821
date: 2021-01-13T17:28:00
source: "https://t.me/EvPanina/821"
length: 1817
---

*Новый президент Молдавии Майя Санду (с 24 декабря 2020 года) попыталась устроить из своего первого зарубежного визита громкое политическое шоу, избрав местом назначения соседнюю Украину.

48-летний политик решила продемонстрировать, что она способна практически в одночасье добиться внешнеполитического успеха по сложной приднестровской проблеме. При этом Санду не упустила возможности сделать целый ряд антироссийских высказываний.

Подыграв, как и полагается, Киеву, она заявила, что Молдавия «твердо и без оговорок» поддерживает суверенитет и территориальную целостность Украины. Кроме прочих факторов, это еще и противовес бывшему лидеру страны Игорю Додону, ранее неоднократно заявлявшему о том, что де-факто Крым — это российская территория.

По-видимому, Санду надеется на то, что украинские «партнеры» помогут ей надавить на ПМР, заставить эту республику отказаться от своего нынешнего статуса и войти в состав Молдавии, а, возможно, даже и Румынии, — без всякой федерализации. А заодно принудить Москву вывести из Приднестровья российских миротворцев, о факторе которых не стоит забывать ни одному политику на постсоветском пространстве.

Но для этого нужно будет как минимум сломить Тирасполь. И добиться этого Кишинев и Киев, объединив свои усилия, постараются с помощью «старой доброй» меры — экономической блокады.

И хотя в совместном заявлении Санду и президента Украины Владимира Зеленского Приднестровье не упоминалось, в принципе совершенно очевидно, что продекларированное ими намерение проложить новую автомобильную дорогу между Киевом и Кишиневом — как раз в обход ПМР — направлено ровно на то, чтобы блокировать приднестровский регион по всему периметру украинско-молдавской границы.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**

Читайте подробнее на [РИА ФАН](https://riafan.ru/1368625-elena-panina-proukrainskaya-poziciya-sandu-grozit-moldavii-raskolom-i-potryaseniyami)
