---
title: "Варшава готова назло «русской бабушке» отморозить «польские уши»"
id: 3544
date: 2021-12-08T16:20:22
source: "https://t.me/EvPanina/3544"
length: 2898
---

В условиях энергетического кризиса, который переживает сейчас Европа, свои собственные решения пытается найти Варшава. Польша накопила газовые запасы, которых хватит ей на месяц. Много это или мало? Как поглядеть. Потребление газа в стране составляет около 20 млрд куб м в год. Проблема в том, что поставки должны быть гарантированными, так как газ непросто хранить.

Но даже в такой сложной ситуации Варшава идет на решения, в которых экономический смысл уступает место политическим и идеологическим догмам. Так, президент Польши Анджей Дуда на днях посетил с визитом Доху, чтобы договориться о потенциальном расширении поставок катарского СПГ, ценах и выравнивании торгового баланса. Существующие контракты предусматривают, что Катар ежегодно отправляет в Польшу 2 млн тонн СПГ, что составляет после регазификации 2,7 млрд куб м газа. Варшава намекает, что готова брать больше, однако это дорого ей обойдется.

На сегодня общий объем торговли между Польшей и Катаром составляет 630 миллионов долларов, из которых на долю Дохи приходится 500 миллионов. Варшава хотела бы уменьшить диспропорцию, продвигая в Катаре продукцию своего агропромышленного комплекса. Однако сомнительно, что Доху это заинтересует, монархия и так обеспечивает себя всем необходимым. Так что разрыв в торговом балансе между Польшей и Катаром может только увеличиться.

Почему же тогда Варшава делает ставку на расширение поставок СПГ, включая катарский газ, вместо того, чтобы перезаключить долгосрочный контракт с Россией, истекающий в конце 2022 года? Польские власти заявляют, что больше не хотят «зависеть» от Москвы. Это вызывает вопросы. Германия покупает гораздо больше российского газа, чем Польша, но вряд ли кто-то решится сказать, что Берлин по этой причине «зависит» от России.

Похоже, что Варшава просто не просчитала ситуацию. Она рассчитывала, что американский газ затопит Европу, вытеснив российский. В этом случае ставка Польши на строительство новых и расширение действующих терминалов по приему СПГ могла бы сработать. Но администрация президента США Джо Байдена приняла иное решение. А нынешний энергетический кризис показал стратегическую важность трубопроводов, по которым газ из России идет в Европу.

Это хорошо понимают в Германии, где, как отмечают немецкие эксперты, газ останется ключевым энергоносителем для промышленности и значительно увеличит долю в национальной электроэнергетике. Поэтому Берлин активно работает с Москвой по части долгосрочных контрактов на поставки газа во время перехода к «зеленой экономики».

Что касается Польши, то она в итоге может оказаться в ситуации, когда ей поставщики выставят неподъемные счета за СПГ, а свободного российского газа, более дешевого, на европейском рынке просто не окажется. Но Варшава действует по принципу, когда готова назло «русской бабушке» отморозить «польские уши».

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/12/08/elena-panina-varshava-gotova-nazlo-russkoy-babushke-otmorozit-polskie-ushi/)
