---
title: "С какой стати России «дружить» с Америкой против Китая?"
id: 1841
date: 2021-05-15T16:16:30
source: "https://t.me/EvPanina/1841"
length: 1969
---

В американском журнале The National Interest появилась [статья](https://nationalinterest.org/blog/skeptics/biden-administration-failing-set-intelligent-foreign-policy-priorities-184926) с заголовком «Администрация Байдена не в состоянии установить разумные приоритеты внешней политики» и подзаголовком «Неспособность Джо Байдена расставить приоритеты усиливает риски для Америки».

Автор статьи Тед Гален Карпентер сетует, что администрация Байдена, похоже, намерена проводить жёсткую политику как в отношении России, так и в отношении Китая. В пример приводится Генри Киссинджер, который десятилетия назад мудро советовал не прибегать к такому подходу: «Лидеры США всегда должны следить за тем, чтобы отношения Вашингтона с Москвой и Пекином были более тесными, чем их отношения друг с другом. Нынешний подход демонстративно нарушает важный принцип Киссинджера».

В публикации даётся вывод, что такая политика новой американской администрации «сближает Россию и Китай, усиливая их дипломатическое, экономическое и военное сотрудничество, чтобы противостоять давлению США». Также говорится, что «нынешний курс Вашингтона создает риск того, что США столкновение с китайско-российским альянсом, и этот исход вполне может оказаться крайне неприятным для Соединённых Штатов.

В качестве выхода из ситуации Карпентер предлагает США как можно скорее добиться сближения с Москвой, чтобы противостоять Китаю, являющемуся «более сильным претендентом на позиции Америки в качестве действующего гегемона».

Ничего нового. Фактически, в статье изложен древний принцип управления «Разделяй и властвуй». И с какой стати России «дружить» с Америкой против Китая?

Есть другая модель поведения для США, которая бы устроила и Россию, и Китай. Речь идёт о принципе [реализма](https://ria.ru/20210515/oshibka-1732426277.html) во внешней политике, когда Вашингтон будет понимать и считаться с основополагающими интересами других стран и с их фундаментальной потребностью иметь защитные сферы влияния. Кроме того, осознанно и добровольно ограничит свою сферу влияния непосредственно североамериканским континентом, оставив Европу — Европе, Азию — Азии и так далее.
