---
title: "Все транснациональные IT-гиганты будут исполнять законодательство РФ"
id: 2730
date: 2021-08-26T18:59:50
source: "https://t.me/EvPanina/2730"
length: 1454
---

Начальник Управления президента РФ по общественным проектам, председатель оргкомитета Российской креативной недели Сергей Новиков 26 августа 2021 года, в первый день работы форума, [заявил](https://tass.ru/ekonomika/12227263), что международные IT-гиганты должны выполнять требования российских нормативных актов, в таком случае дальнейших мер регулирования отрасли может не потребоваться:

«Неплохо было бы начать выполнять то регулирование, которое принято к сегодняшнему моменту. Может, тогда не потребуется никакого нового регулирования … Я имею в виду Google, YouTube и другие компании, которые являются большими транснациональными компаниями и получили в России большую аудиторию».

По информации Роскомнадзора, компания Google оплатила 3,5 млн из 32,5 млн рублей штрафов, наложенных на неё с начала 2021 года за неисполнение законодательства РФ. Кроме того, российский суд оштрафовал Facebook на 15 млн рублей за повторные нарушения требований о локализации персональных данных пользователей. WhatsApp судом оштрафован на 4 млн рублей за отказ локализовать данные россиян в РФ.

Для транснациональных IT-гигантов есть единственный вариант деятельности в России и работы с российской аудиторией – это исполнение законодательства РФ. В противном случае их работа будет сильно затруднена либо вообще невозможна. Присутствующий мелкий саботаж в исполнении решений российских судов со стороны данных компаний является временным явлением. В конце концов они все будут вынуждены подчиниться.
