+++
title = "Англосаксы предлагают Франции руководствоваться антироссийскими польскими комплексами"
id = 3030
date = 2021-10-01T15:35:00
source = "https://t.me/EvPanina/3030"
length = 2896
+++

Любопытная статья появилась в авторитетном американском журнале Foreign Policy, специализирующемся на международной жизни, за подписью бывшего советника по политике национальной и международной безопасности Британской консервативной партии Гарвана Уолша. В ней он дает советы Франции на тему, как ей возглавить процесс выстраивания «стратегической автономии» Евросоюза в оборонной сфере.

По мнению Уолша, Парижу нужно осознать, что стать лидером европейской военной инициативы он сможет лишь в том случае, если не станет подменять «общие цели» ЕС своими собственными, то есть зацикливаться на Африке и Юго-Восточной Азии. Экс-советник британской партии рекомендует французам обратить внимание на Польшу, «необходимую для выстраивания любой оборонной стратегии Евросоюза против России».

Уолш советует Парижу заключить с восточными европейцами (читай, поляками) сделку о том, что в обмен на поддержку лидерства Франции последняя будет добиваться блокирования «Северного потока – 2» и создания условий, препятствующих Западной Европе (читай, Германии) заключить «сепаратный мир» с Москвой.

Институт РУССТРАТ ранее прогнозировал такое возможное развитие событий. Как писали аналитики Института, после создания Австралией, Великобританией и США сепаратного военного альянса AUKUS, у Франции появляются перспективы убедить страны-члены Евросоюза в том, что им всем нужна европейская армия, потому что Североатлантический альянс больше не работает.

Что это предвещает России? Париж, как мы отмечали, возможно, захочет уговорить присоединиться к проекту такие антироссийские страны, как Польша и прибалтийские республики. Однако те взамен потребуют обозначить в учредительном договоре о создании европейской военной инициативы фактор «российской угрозы» и необходимость противостояния Москве.

Как можно судить, англосаксы пришли к тем же выводам и решили сейчас подбросить эту провокационную идею французам. Однако польские антироссийские комплексы – это маргинальное явление даже для Центральной и Восточной Европы, не говоря уже о Западной. Парижу нет никаких резонов уступать Варшаве право формировать политику ЕС на российском направлении.

Тем более что французские элиты до сих пор придерживались иной концепции. Напомним, что в феврале 2020 года президент Франции Эммануэль Макрон во время визита в Польшу объяснял полякам, что Россия находится в Европе, даже если ее нет в ЕС, и поэтому в «интересах безопасности Европы, Франции и Польши вести сложный политический диалог с Россией». Аналогичной позиции придерживается и антагонист Макрона, глава «Национального объединения» Марин Ле Пен.

В этой ситуации Парижу в частности и ЕС в целом выгоднее отказаться от задействования поляков в построении «стратегической автономии» Евросоюза в оборонной сфере, чем поддаваться на провокации американо-британских «доброжелателей».

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/10/01/elena-panina-anglosaksy-predlagayut-frantsii-rukovodstvovatsya-antirossiyskimi-polskimi-kompleksami)
