+++
title = "Елена Панина: Участие Турции в «Крымской платформе» – поступок недальновидный"
id = 1929
date = 2021-05-25T17:51:04
source = "https://t.me/EvPanina/1929"
length = 2784
+++

Москва предельно четко доводит до Турции мысль, что поощрение украинских инициатив по Крыму равносильно посягательству на целостность России, подчеркнул российский министр иностранных дел России Сергей Лавров.

Предостережение Лаврова прозвучало в контексте заявления президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана от 10 апреля, когда он на переговорах с президентом Украины Владимиром Зеленским в Стамбуле подтвердил решение Анкары не признавать «аннексию» Крыма и выступил с поддержкой инициативы «Крымская платформа», которая «направлена на сближение международного сообщества по Крыму».

«Крымская платформа» – инициатива предельно антироссийская. Киев рассматривает ее как способ сколотить коалицию из различных недружественных России стран, чтобы использовать против Москвы и не только в попытках «вернуть» Крым, но и по другим направлениям. Откликаются на это, правда, далеко не все. Поэтому так удивительно присутствие в данном списке Анкары. Не в интересах Турции солидаризоваться с украинскими и прибалтийскими русофобами, когда с Россией у нее выстроились отношения, приближающиеся к уровню стратегического партнерства.

В принципе, турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган – при всех сложностях повседневного диалога с ним – это понимает. После визита Зеленского в Стамбул он через какое-то время связался с президентом России Владимиром Путиным и, как можно судить, поставил его в известность о том, что обсуждалось с Зеленским. Частота и уровень общения Эрдогана с Путиным подтверждают, что стороны ведут себя друг с другом честно. Отсюда вопрос: а почему Лавров вдруг сейчас решил напомнить Анкаре о «Крымской платформе» и призвал Турцию скорректировать свою линию «с учетом законных озабоченностей» Москвы?

Возможно, это связано с тем, что 24 – 25 мая в Турции с визитом будет пребывать президент Польши Анджей Дуда. Варшава известна своей агрессивной политической русофобией, особенно в связи с Украиной и Крымом. Она постоянно пытается атаковать Россию как сама, так и на различных международных площадках. Поэтому не хотелось бы, чтобы польский президент во время пребывания в Турции использовал эту страну для очередных антироссийских заявлений, тем более если Анкара промолчит в ответ или даже присоединится к ним.

Москва рассчитывает на то, что Турция не даст разводить себя в интересах русофобских сил под предлогом «заботы» о территориальной целостности Украины, что равносильно посягательству на целостность России. Ведь Москва с пониманием относится к проблемам самой Турции, единство которой также подвергается вызовам. В этой ситуации Анкара могла бы сделать сильный ход, отказавшись от участия в «Крымской платформе».

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/05/25/elena-panina-uchastie-turczii-v-krymskoj-platforme-postupok-nedalnovidnyj/)
