---
title = "Без заголовка"
id = 1575
date = 2021-04-15T09:15:19
source = "https://t.me/EvPanina/1575"
length = 2594
---

❗️На 22 апреля 2021 года США запланировали проведение международного саммита по климату. Официально он будет посвящен теме консолидации усилий по сокращению вредных выбросов в окружающую среду. Но в действительности за этой ширмой стоит попытка повторить Бреттон-Вудс.

❗️Тогда США добились признания первичности доллара. Сейчас Вашингтон пытается добиться согласия руководителей четырех десятков приглашенных на виртуальный саммит ведущих стран на закрепление за Соединенными Штатами права решать, кому из государств планеты жить, а кому — умереть. Американская элита делает новую попытку, на этот раз через экологию и защиту окружающей среды, укрепить гегемонию США в геополитическом пространстве.

❗️В пропаганде, где западные СМИ сохраняют монополию, информация об эмиссии СО2 подаётся манипулятивно. Даётся картина в натуральных и относительных показателях по динамике выбросов в странах в мега‑ и гигатоннах и приводятся процентные соотношения между ними. На обывателя это действует шокирующе (эффект использования больших цифр).

❗️В результате, формируется искажённое представление, что весь парниковый эффект — исключительно дело рук человечества, причём в первую очередь вина ложится на Китай, Россию и Индию, где технологические революции в направлении снижения энергоёмкости ещё впереди и являются делом ближайших трёх-четырёх десятилетий. В реальности же заявленное обнуление выбросов СО2 — это практически нерешаемая проблема до конца текущего столетия.

❗️Предстоящий саммит необходим Байдену для закрепления за США права единолично определять, кому, сколько и за что платить. Не ради экологии, а чтобы легитимизировать возможность взимать с прочих стран своего рода колониальный налог и самостоятельно устанавливать его размер.

❗️Отсюда возникает важный вопрос — надо ли России принимать участие в этом американском экологическом шабаше? На первый взгляд может показаться, что самое правильное решение его проигнорировать. Но это вряд ли будет верным шагом. Саммит все равно состоится, а отсутствие России на нем лишь облегчит Америке достижение желаемой ею цели.

❗️Так что участвовать России, безусловно, необходимо, однако не в роли безвольного ведомого, а строго со своей собственной активной повесткой. Учитывая, что Си Цзиньпин заявил об участии Китая в саммите, можно согласовать позиции. В частности, если Парижский договор превращается в колониальные кандалы, возможно выйти из этого договора и создать другой союз, в котором позиции сторон будут более конструктивными.

[Полный текст статьи депутата Госдумы, директора Института РУССТРАТ Елены Паниной — на ИА REGNUM](https://regnum.ru/news/polit/3243289.html)
