---
title = "Трампу блокируют Facebook, чтобы не дать возглавить Палату представителей США?"
id = 2040
date = 2021-06-05T16:31:41
source = "https://t.me/EvPanina/2040"
length = 1362
---

Компания Facebook [решила](https://russian.rt.com/inotv/2021-06-05/WSJ-oskorblenie-dlya-millionov-izbiratelej) оставить заблокированными аккаунты Дональда Трампа как минимум до января 2023 года, информирует The Wall Street Journal. Бывший американский лидер назвал это решение корпорации оскорблением для миллионов избирателей, проголосовавших за него в прошлом году. Он также добавил, что нельзя допускать, чтобы подобная цензура сходила ИТ-компании с рук.

А откуда взялся такой срок, январь 2023 года? Он носит не случайный характер. 8 ноября 2022 года, в середине срока полномочий президента США Джо Байдена, состоятся выборы в нижнюю палату американского Конгресса — Палату представителей. Обновятся все депутаты от всех 50 штатов. Помимо того, будут переизбраны 34 из 100 сенаторов.

И тут на днях, как [пишет](https://www.rbc.ru/politics/05/06/2021/60badae09a79474a3474b18b) The Hill, экс-президент заинтересовался идей стать ему спикером Палаты представителей. Он отметил, что некоторые соратники предлагали ему баллотироваться в Сенат, однако идея возглавить Палату представителей "может выглядеть лучше".

Возвращения Трампа в таком формате и боятся те политические силы в США, которые отстраняли его от должности. Поэтому они не хотят дать ему возможность использовать социальные сети, где у бывшего президента еще остаются сторонники. Однако такая цензура опасна не только для Трампа в частности, но и для Соединенных Штатов в целом.

Как бы им в итоге не стать государством, где подавляют инакомыслие.
