+++
title = "Елена Панина: Крым отвёл пистолет, приставленный к нашей голове."
id = 1331
date = 2021-03-18T11:51:08
source = "https://t.me/EvPanina/1331"
length = 2355
+++

18 марта Россия празднует седьмую годовщину возвращения Крыма на Родину. Кажется, всё было только вчера, настолько свежи воспоминания, а уже прошло семь лет. Много для человека и совсем мало для истории

Однако за это время успели сделать уже много. Мост с автомобильным и железнодорожным сообщением, кабельная электромагистраль с Кубани, трасса «Таврида», электростанции, аэропорт, дороги. Началось решение водной проблемы, созданной Киевом в отместку Крыму за уход в Россию. Стали менять облик крымские города, крымчане поверили в себя и стали замечать, как они уходят в отрыв от соседней Украины, застрявшей в прошлом, как муха в янтаре.

Крым превратился в непотопляемый авианосец, изменив расклад сил в мире и начав совершенно новую эру. Крымский консенсус никуда не ушёл, он жив. Он лёг в фундамент совершено нового мироощущения россиян. Без Крымского консенсуса не было бы конституционной реформы, побед в Сирии, борьбы за суверенитет и за национализацию элиты. Не было бы возвращения России в клуб сверхдержав.

Угроза вторжения НАТО отодвинута существенно, так как теперь Россия контролирует всё Средиземное море до самой Африки. Американский флот может пытаться резвиться в Чёрном море, но он у России на ладони, и в случае чего, контрмеры могут быть приняты на дальних подступах.

После преодоления экономического спада, вызванного глобальными процессами, Крым ждёт инвестиционный бум сильнее сочинского. Украина переживает тяжёлый шок. Желание подарить Крым НАТО вернулось бумерангом и больно ударило по киевским компрадорам и профессиональным предателям.

Более того, Крым запустил Донбасс. Пример Крыма оказывает мощнейшее воздействие на Новороссию. Именно благодаря Крыму не состоялся проект «Украина», подразумевавший НАТО на границах Кубани, Воронежской, Брянской, Белгородской, Курской и Ростовской областей. Крым отвёл пистолет, приставленный к нашей голове.

Можно говорить, что Россия спасла Крым. Но и Крым спас Россию. Семь лет назад мы помогли друг другу спастись, и с тех пор мы нераздельны. Урок истории усвоен, и ошибки прошлого никогда не должны быть более допущены. Россия собирает земли, и этот процесс начался в Крыму. Наше возвращение к своим историческим границам неизбежно.

**Елена Панина, депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ, специально для** [News Front](https://news-front.info/2021/03/18/elena-panina-krym-otvyol-pistolet-pristavlennyj-k-nashej-golove/)
