---
title: "Россия готова сотрудничать с США вне НАТО"
id: 3195
date: 2021-10-22T10:40:17
source: "https://t.me/EvPanina/3195"
length: 2618
---

Как утверждает агентство Reuters, которого цитирует ТАСС со ссылкой на источники из числа официальных лиц, на проходящей встрече в Брюсселе глав оборонных ведомств государств НАТО планируется утвердить новый план противодействия якобы возможному нападению со стороны России сразу по нескольким направлениям.

Но стоит ли переживать из-за возможного очередного недружественного демарша Североатлантического альянса? На сегодня отношения России и НАТО и так хуже некуда. Что же сейчас собой представляет НАТО, некогда грозный противник Советского Союза? Становится все более очевидным, что альянс вступил в фазу деградации. Не случайно и не просто так президент Франции Эммануэль Макрон пару лет назад произнес свою знаменитую фразу о «смерти мозга НАТО».

Время показало, что после распада СССР и становления на политической карте мира Российской Федерации западный мир тоже переживает период переосмысления геополитических приоритетов. Мы снова вернулись как будто бы на сто лет назад, когда ведущие мировые державы конкурировали за влияние. И, кстати, в период Первой мировой войны Российская империя, а впоследствии во Второй мировой войне Советский Союз с Соединенными Штатами были союзниками.

Сейчас история повторяется. Диалог между Москвой и Вашингтоном, который начинает набирать обороты, хотя и не будем забегать вперед, называя его новой «оттепелью», тем не менее, показывает, что перспектива согласования Россией и США совместных действий в рамках упрочения стабильности и безопасности имеет все шансы на реализацию. Такая возможность не нравится расплодившимся в Брюсселе чиновникам НАТО, а также некоторых входящим в альянс странам, прежде всего полякам и прибалтам, которые бы хотели использовать его ресурсы для удовлетворения собственных антироссийских фобий.

Поэтому они пытаются переиграть ситуацию, снова вытаскивая на поверхность жупел «российской угрозы». Когда генсек НАТО Йенс Столтенберг заявляет, что альянс не должен рассматривать угрозу Китая отдельно от России, своего изначального геополитического противника, это говорит о его желании заручиться поддержкой русофобов ради сохранения постов и окладов.

Но время идет вперед. Москва показала, что ее больше не интересует НАТО, приняв решение о приостановке работы своего представительства при альянсе с 1 ноября этого года. Одновременно Россия готова работать отдельно с США и другими западными странами по направлениям, которые приоритетны для нашей страны. А идеологемами холодной войны пусть занимаются те, кто остался в прошлом и от которых более ничего не зависит.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/10/21/elena-panina-rossiya-gotova-sotrudnichat-s-ssha-vne-nato)
