---
title = "На Тайвань военно-транспортным бортом доставлена делегация сенаторов США"
id = 3336
date = 2021-11-10T17:09:58
source = "https://t.me/EvPanina/3336"
length = 1388
---

Группа американских сенаторов [прибыла](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12878033) в Тайбэй, столицу Тайваня, 9 ноября 2021 года. Их доставил военно-транспортный самолёт.

Данный факт вызвал справедливое негодование в Пекине. По словам официального представителя канцелярии по делам Тайваня при Госсовете КНР Чжу Фэнлянь, правящая на Тайване Демократическая прогрессивная партия (ДПП) стремится заручиться поддержкой Вашингтона для обретения островом независимости от КНР. «Подобные попытки обречены на провал, — резюмировала Чжу Фэнлянь.

Как уже говорилось ранее, Соединённые Штаты активизировали свои [действия](https://t.me/EvPanina/3277) по постепенной суверенизации Тайваня. Официально признавая принцип «одного Китая», США фактически не только поощряют, но и подталкивают остров к суверенитету от материкового Китая.

Военное решение Тайваньского вопроса может обернуться для Пекина экономическими санкциями и ограниченной международной изоляцией. Оптимальный вариант решения проблемы – это экономическая, торговая, культурная экспансия на остров, повышение заинтересованности жителей Тайваня в тесных контактах с КНР, а также приведение к власти настроенных на политическое и экономическое сближение с материковым Китаем политиков в лице партии Гоминьдан.

Нынешний президент Тайваня от ДПП Цай Инвэнь будет в должности до 2024 года, т.е. чуть более двух лет, поэтому Вашингтон и торопится, т.к. результат следующих выборов на острове предсказать трудно.
