---
title: "США не могут смириться с успехами российских учёных и пытаются задавить нашу науку санкциями"
id: 1207
date: 2021-03-05 11:00:27
source: "https://t.me/EvPanina/1207"
length: 1697
---

2 февраля Бабушкинский суд города Москвы вынес решение о замене Алексею Навальному условного срока по делу «Ив Роше» на реальный, так как блогер допустил многочисленные нарушения режима. Следующие 2,5 года он проведет в колонии общего режима.

Тем временем Европейский суд по правам человека отклонил иск о наличии политической составляющей в деле. На Западе подобное решение российского суда было воспринято в качестве ещё одного повода для наложения нового пакета санкций.

По словам депутата Государственной думы, директора Института РУССТРАТ Елены Паниной, в санкциях [отсутствует](https://kadara.ru/novosti/v-mire/631261-elena-panina-ssha-ne-mogut-smiritsya-s-uspehami-rossijskih-uchyonyh-i-pytayutsya-zadavit-nashu-nauku-sankcziyami/) логика, но есть здоровая доля цинизма. Соединенные Штаты уже не один год отказываются создавать механизмы взаимного контроля в рамках Конвенции о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического и токсинного оружия (КБТО), рассказала российский парламентарий, но тем не менее внесли российские организации в санкционный список с формулировкой «за производство биологического и химического оружия».

Единственное понятное объяснение санкциям — продолжение дискредитации российских учёных на мировой арене. В августе прошлого года Вашингтон включил в список научные центры, которые имели прямое отношение к созданию вакцины от COVID-19 «Спутник V». В Белом доме не могут смириться, что российские учёные первыми создали препарат, который оказался на голову лучше зарубежных аналогов, заключила Елена Панина.

На публикацию санкционного списка отреагировали Дмитрий Песков и Сергей Лавров. Пресс-секретарь президента РФ заверил, что, как и предыдущие санкции, новые ограничения не достигнут цели, а министр иностранных дел обещал однозначную реакцию на подобную недружественную политику.
