+++
title = "Елена Панина: Если Берлин проявит жесткость, США уступят по «Северному потоку – 2»"
id = 1375
date = 2021-03-23T17:21:25
source = "https://t.me/EvPanina/1375"
length = 1962
+++

Госсекретарь США Энтони Блинкен [предполагает](https://news-front.info/2021/03/23/elena-panina-esli-berlin-proyavit-zhestkost-ssha-ustupyat-po-severnomu-potoku-2/) обсудить вопрос строительства газопровода «Северный поток – 2» с главой МИД Германии Хайко Маасом. По словам Блинкена, он хочет еще раз подчеркнуть, что данный проект является «плохой идеей и для Европы, и для США»

При президенте Дональде Трампе проблема «Северного потока – 2» решалась следующим образом. США шли на конфронтацию с Брюсселем и Берлином, Трамп мог позволить себе действовать энергично, продуцируя одни санкции за другими. А для нынешнего хозяина Белого дома, Джо Байдена – это горячая картошка, которая обжигает его руки.

Сейчас Вашингтон настроен взаимодействовать с Европейским союзом. Но на администрацию и госдепартамент давит двухпартийная коалиция в Конгрессе США, которая настаивает на остановке строительства «Северного потока – 2». И конгрессменов не волнует, что это вызовет жесточайший кризис в американо-германских отношениях, возможно, вплоть до серьезного разрыва.

Поэтому Блинкен находится между молотом Капитолийского холма и берлинской наковальней. Администрации и госдепартаменту нужна Германия для более важной цели, чем просто «наказать Россию». США находятся в жесткой конфронтации с Китаем, и без немцев, которые занимают лидирующие позиции в Евросоюзе, противодействовать Пекину им будет очень сложно.

Американцы традиционно ведут себя напористо, навязывают свое решение, перехватывают инициативу. Но и позиции Берлина, заинтересованного в достройке и вводе в эксплуатацию «Северного потока – 2», не такие слабые, как это может показаться.

Если немецкая дипломатия на переговорах с Вашингтоном проявит жесткость в отстаивании национальных интересов, американцам придется уступить Германии. В противном случае США станут изобретать и вбрасывать все новые и новые причины, по которым проект надо сорвать, пока не додавят Берлин.

**Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front**  
