---
title: "США наконец-то признали сферу влияния России?"
id: 2428
date: 2021-07-15 17:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/2428"
length: 1506
---

Заместитель помощника госсекретаря США по вопросам Европы и Евразии Джордж Кент в интервью украинским СМИ высказал следующее [мнение](https://radiosputnik.ria.ru/20210715/ukraina-1741323664.html):

«Думаю, что позиция Соединённых Штатов в том, что не нам решать судьбу какой-либо страны, будь то Украина или Белоруссия, или Россия. Будущее страны принадлежит тем, кто родился в этой стране, и судьба Украины – это ответственность Украины».

Следует заметить, что в июле 2021 года Кент прибыл в Киев и возглавил американское посольство на Украине в качестве исполняющего обязанности временного поверенного в делах. Ожидается, что он будет руководить дипломатической миссией США в Киеве до назначения постоянного главы.

Данному высказыванию может быть два толкования. Возьмём для примера Украину. Первое: Джордж Кент лукавит потому, что Украина потеряла политическую субъектность и стратегические вопросы решаются в Вашингтоне и отчасти в Берлине и Париже.

Второе толкование: данное заявление — признак того, что Соединённые Штаты наконец-то признали сферу влияния России.

На днях президент России Владимир Путин сказал: «Мы видим, что начинается военное освоение этой (украинской) территории. Вот, что нас беспокоит. Я уже об этом высказывался. И я думаю, что наши озабоченности в конце концов будут услышаны теми, кто это делает. Это не Украина же делает. А это территорию Украины эти люди используют таким образом».

Возможно, озабоченности Москвы всё-таки услышаны в Вашингтоне. Прояснит ситуацию дальнейшее развитие событий. Будем судить не по словам, а по делам.
