---
title = "Россия предлагает вести борьбу с «пиратством XXI века» под эгидой ООН"
id = 2625
date = 2021-08-11T17:45:00
source = "https://t.me/EvPanina/2625"
length = 1616
---

В Совете Безопасности ООН прошли дебаты по теме «Укрепление морской безопасности: необходимость международного сотрудничества». Они проводились по инициативе премьер-министра Индии Нарендры Моди.

Президент России Владимир Путин принял в них участие по видеосвязи из Ново-Огарево. В целях борьбы против «пиратства XXI века» он [предложил](https://rg.ru/2021/08/09/vladimir-putin-predlozhil-mery-protiv-piratstva.html) объединить усилия как всех заинтересованных государств, так и международных организаций, региональных структур при центральной координирующей роли ООН и её Совета Безопасности:

«Специфика ситуации в том, что некоторым странам действительно трудно самостоятельно дать отпор транснациональным синдикатам преступников, пиратам и террористам. Именно поэтому стоит вопрос объединения под эгидой ООН силового потенциала спецслужб и соответствующих вооружённых контингентов всех заинтересованных государств».

Предложение президента России идёт в рамках общего курса нашей страны на поддержку ООН, как всемирной организации, играющей центральную координирующую роль в мировых делах. Наша страна также отстаивает [роль](https://t.me/EvPanina/2579) ООН, как структуры, «которой нет равных по представительности и универсальности, уникальной площадкой для равноправного диалога, направленного на выработку компромиссных решений при учёте разных мнений».

Данная политика России противостоит блоковому подходу США и их союзников в международных делах. Если же говорить об Азиатско-Тихоокеанском регионе, который, естественно, представляет интерес и для Индии, то для АТР решение всех вопросов через механизмы ООН, а не в рамках американской Индо-Тихоокеанской инициативы сдерживания Китая, будет оптимальным вариантом.
