---
title = "«Литва — сумасшедшая, крошечная страна, полная геополитических страхов»"
id = 2622
date = 2021-08-11T13:50:21
source = "https://t.me/EvPanina/2622"
length = 1283
---

Главный редактор китайской газеты Global Times Ху Сицзинь написал уничижительную [статью](https://www.globaltimes.cn/page/202108/1231087.shtml) про Литву. Дело в том, что 10 августа 2021 года Китай принял решение отозвать своего посла в Литве и потребовал, чтобы правительство Литвы отозвало своего посла в Китае. Данный шаг был предпринят в связи с решением литовского правительства разрешить властям Тайваня открыть «представительство» под названием «Тайвань».

Приведу несколько цитат: «Стратегия этой маленькой страны состоит в том, чтобы как можно крепче держаться за США. Это американская бегущая собака, которая яростнее всех лает на стратегических соперников США в обмен на свою защиту».

«Литва — сумасшедшая, крошечная страна, полная геополитических страхов. Она чрезвычайно боится: если однажды произойдет что-то значительное, она снова будет уничтожена. А для Литвы способ избавиться от страха — снова и снова совершать глупости, демонстрировать свое «бесстрашие» и нападать на тех, кого ненавидят США».

Трудно не согласиться с такими характеристиками. Кстати, в статье отмечается, что Литва — самая антироссийская страна в Европе: «Она часто размахивает антироссийским флагом. Теперь это страна, которая продвинулась дальше всех по антикитайскому пути в Европе». Похоже, что Литва скоро окажется между молотом и наковальней.
