+++
title = "Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко указала на проблемы развития Арктики:"Есть движение, но это далеко не прорыв""
id = 3109
date = 2021-10-10T17:10:29
source = "https://t.me/EvPanina/3109"
length = 2124
+++

Власти России должны активнее создавать условия для ускоренного развития Арктического региона. Об этом пишет "Парламентская газета".

Как заявил вице-премьер Юрий Трутнев, до 2035 года в Арктике необходимо создать 200 тысяч новых рабочих мест, а также добиться повышения зарплат для трудящихся в 2,5 раза.

Поставленных задач можно добиться за счёт преимуществ Заполярья. Речь идёт о запасах полезных ископаемых, а также о крупных месторождениях никеля, природного газа и нефти.

Всего запланировано более 300 проектов, в которые инвесторы готовы вложить около триллиона рублей. Среди них стоит выделить строительство новых портов, ледоколов, создание транспортных узлов и так далее.

Как предупредила спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, в правительстве России уверены в успехе инициатив. Однако нужно помнить, что уровень бюджетной обеспеченности ряда регионов в Арктике ниже, чем у других субъектов. И крайне необходимы прорывные проекты.

"Есть движение, но это далеко не прорыв. А в Арктике нужны знаковые крупные проекты, которые дадут огромный положительный эффект во многих сферах — не только связанных с экономикой, но и с социальной сферой", — указала она.

Матвиенко считает, что добиться ускоренного развития Арктики можно за счёт таких мер, как обустройство Севморпути и производство по добыче и сжижению природного газа на Ямале.

Отметим, что президент США Джо Байден считает Арктику приоритетным регионом для американской политики и разведки. Как [пояснила](https://tsargrad.tv/news/matvienko-o-probleme-razvitija-arktiki-est-dvizhenie-no-jeto-daleko-ne-proryv_428057) в колонке для РИА ФАН депутат Государственной думы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, американцы не хотят отдавать кому-либо контроль над морскими и океаническими путями, однако им придётся взаимодействовать с Россией, которая успешно закрепилась в регионе.

Белому дому также не нравится, что Москва контролирует Севморпуть, поэтому он подключает к решению проблемы НАТО, хотя только несколько стран — членов военного альянса граничат с Арктикой.

"Действия Вашингтона, ведущие к милитаризации региона, являются неприемлемыми. Арктика для России — это вопрос внутренней политики и национальной безопасности", — пояснила парламентарий.
