---
title: "Как вывести американский истеблишмент из его зоны психологического комфорта?"
id: 3479
date: 2021-11-30T17:25:55
source: "https://t.me/EvPanina/3479"
length: 1358
---

Очередной шаг с [выдворением](https://tass.ru/politika/13061669) российских дипломатов из США был ожидаемым. Всего в Россию должно вернуться 55 наших дипломатических работников. В ближайшее время на улучшение ситуации в работе диппредставительств рассчитывать не стоит. Можно было бы посоветовать нашим дипломатам комментировать эту ситуацию менее эмоционально, а то складывается впечатление, что мы постоянно жалуемся. Только сухие и короткие фразы по самой сути.

В данный момент американский истеблишмент в отношениях с Россией находится в зоне комфорта по двум причинам. Первая: американская элита ощущает себя в безопасности, т.к. до 5 февраля 2026 года продлён Договор между Российской Федерацией и Соединёнными Штатами Америки о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений (СНВ-3). А именно личная безопасность волнует американский истеблишмент в первую очередь. Вторая причина: Россия с момента развала СССР уже не является экономическим конкурентом США.

Для коммуникации между Вашингтоном и Москвой американскому истеблишменту вполне достаточно линий экстренной связи для предотвращения крупномасштабной войны между странами. Поэтому и не будет никаких значимых подвижек в вопросе работы дипломатических представительств России в США.

Отсюда напрашивается вопрос. Как вывести американский истеблишмент из его зоны психологического комфорта?
