---
title: "Какие цели преследует антиолигархическая компания Зеленского"
id: 2606
date: 2021-08-09T18:00:08
source: "https://t.me/EvPanina/2606"
length: 2219
---

Украинский журнал «Новое Время» опубликовал [интервью](https://inosmi.ru/politic/20210806/250261642.html) с Алексеем Даниловым, секретарем Совета национальной безопасности и обороны Украины (СНБО). Значительная часть разговора была посвящена украинским олигархам. Приведу две цитаты:

«Мы же должны разобраться, кто и как стал олигархом за счёт наших с вами общих денег. Это должен быть публичный процесс. Еще раз подчёркиваю: никто сейчас никакую борьбу с крупным бизнесом не ведёт. Если человек является инвестором, если он украинский бизнесмен, работает честно, ему большое уважение. Но если на сегодняшний день стратегическая отрасль промышленности контролируется иностранными компаниями, контролируется людьми из страны-агрессора, мы должны на это смотреть и закрывать глаза?».

«Есть предложение президента Украины Владимира Зеленского рассмотреть «антиолигахический» законопроект, где речь идёт о том, что должен быть закон о лоббизме, должна быть усилена позиция Антимонопольного комитета. Необходимо принять по крайней мере 5-7 нормативно-правовых актов. У нас этот треугольник: олигархи — монополия — коррупция, он построен олигархами, начиная с 1998 года, времени вхождения больших денег в Верховную Раду. Когда первые решения парламента начали продавать и покупать.

В этом треугольнике мы находимся и сегодня, олигархи его построили, и по‑другому они существовать не могут. Нам надо срочно с этим бороться. Более того, если необходимо будет какое‑то хирургическое вмешательство, президент Зеленский обязательно его сделает. Потому что речь идёт о существовании государства. Нельзя, чтобы узкий круг лиц мог иметь всё, а остальные — только за этим процессом наблюдать. Это очень опасно для существования страны».

О чём Данилов сказал конкретно, так это о цели по исключению любого российского контроля над стратегическими украинскими активами, что говорит о прямой дискриминации российских инвесторов.

А теперь о том, о чём Данилов не сказал. Он не сказал, что Украина находится под внешним управлением США, ФРГ и Франции. Поэтому, очевидно, что инициатива президента Украины Владимира Зеленского, направленная против украинских олигархов, продиктована его внешними кураторами, чтобы построить более жёсткую управленческую вертикаль подмандатной территории.
