---
title: "Без заголовка"
id: 1349
date: 2021-03-20T10:15:35
source: "https://t.me/EvPanina/1349"
length: 1590
---

**Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина: Москва отстаивает правду о Второй мировой войне, потому что этого не делает Польша**  

Бывший посол Польши в России (2016 – 2020) Влодзимеж Марчиняк обнаружил «секрет» испорченных отношений Варшавы с Москвой. По его словам, «причина кроется в абсолютно разных взглядах на историю: Россия пытается навязывать свой ложный нарратив о роли СССР во Второй мировой войне».

Вызывает сожаление, что эти слова произнес именно Марчиняк. Ведь он не просто дипломат, но и опытный ученый, автор работ по российской истории, в прошлом – член Польско-российской группы по сложным вопросам. При этом на посту посла он прикладывал много усилий к тому, чтобы наладить отношения между Варшавой и Москвой.

Поэтому Марчиняк не может не знать, что «разные взгляды на историю» испортили польско-российский диалог по инициативе польских политиков, выходцев из движения «Солидарность», которые с 1990-х годов отрицают существование Польской Народной Республики, создавая представление об «оккупированной» стране. «Оккупантом» выставляется СССР, что стимулирует Варшаву дискредитировать роль Советского Союза в победе над нацизмом.

Особенно настойчиво эта политика стала реализовываться пришедшей к власти в 2015 году партией «Право и Справедливость» (PiS). За последние шесть лет ее правления Польша изменилась. И проблема в этом, ведь Россия не изменилась, наши взгляды на Вторую мировую остались прежними, о чем в постсоветской Варшаве прекрасно знают последние 30 лет...

[Далее на News Front](https://news-front.info/2021/03/19/elena-panina-moskva-otstaivaet-pravdu-o-vtoroj-mirovoj-vojne-potomu-chto-etogo-ne-delaet-polsha/)
