---
title = "Литва лишается денег за транзит"
id = 2644
date = 2021-08-13T19:00:25
source = "https://t.me/EvPanina/2644"
length = 1600
---

Белоруссия прорабатывает альтернативные маршруты перевалки калийных удобрений, и к декабрю экспортные поставки продукции могут быть перенаправлены с Литвы в порты России. Об этом заявил в пятницу премьер-министр Белоруссии Роман Головченко, слова которого приводит пресс-служба белорусского правительства.

Он уточнил, что пока литовская сторона не уведомила о возможности прекращения к декабрю приема белорусских калийных удобрений. "Я узнал об этом из СМИ. Непонятно, это частное мнение или государственное. В любом случае мы понимали, что с учетом недружественной политики, которую в последнее время проводит Литва, этот вариант надо было иметь ввиду. Мы готовились и прорабатывали альтернативные маршруты поставки наших удобрений", — заявил Головченко, которого цитирует ТАСС.

Перенаправление транзитных потоков — это, конечно, непростая задача. Особенно, когда речь идет о масштабных поставках. Но ситуация сейчас складывается таким образом, что Минску выбирать особо не приходится. Понятно, что литовский маршрут привычен, однако Вильнюс объявил тотальную войну белорусскому руководству, а тут уже вступают в дело соображения в сфере безопасности и обороны.

Литве придется теперь иметь дело с рядом неблагоприятных факторов. Республика столкнулась с миграционным кризисом, внутренними протестами против вакцинации и ее ожидает потеря доходов от белорусского транзита. В такой ситуации Евросоюзу впору задуматься: а против тех ли он вводил свои санкции? Ведь если кого и надо было осадить, то это нынешнее литовское правительство, которое создало идеальный политический шторм на пустом месте.
