---
title: "В Госдуме назвали вручение Нобелевских премий политизированным"
id: 3100
date: 2021-10-09 10:45:07
source: "https://t.me/EvPanina/3100"
length: 1502
---

Вручение Нобелевской премии главреду "Новой газеты" Дмитрию Муратову является большим плюсом для российской журналистики, [считает](https://ria.ru/20211008/panina-1753756546.html) член комитета по международным делам Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Муратов, а также филиппинская журналистка Мария Ресса получили Нобелевскую премию мира за 2021 год. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков и глава Союза журналистов России (СЖР) Владимир Соловьев поздравили Муратова с присуждением премии.

*"Сам факт присуждения международной премии руководителю российского СМИ можно только приветствовать, это большой плюс для всей отрасли",* — заявила Панина РИА Новости.

По словам политика, присуждение Нобелевской премии российскому журналисту стало достаточно неожиданным событием. При этом она отметила, что решение Нобелевского комитета имеет и очевидное политическое значение.

*"Нет сомнений, что речь идет не только о позиции членов жюри премии, но и об установке всего коллективного Запада в отношении российской повестки. Суть проблемы состоит в том, что на протяжении всего года активно шла кампания в пользу присуждения премии блогеру Алексею Навальному. Тот факт, что премия ему не досталась, однозначно указывает, что Запад разочарован деятельностью экстремистов и готов списать их со счетов",* — подчеркнула Панина.

"Это объясняет уныние, которое воцарилось в лагере сторонников ФБК*. Ставка на то, что "заграница поможет", в очередной раз потерпела крах", — добавила она.

*Запрещенная в России экстремистская организация
