---
title = "Диалог Россия-США: «Мы готовимся к худшему, но, безусловно, надеемся на лучшее»"
id = 3036
date = 2021-10-02T13:14:44
source = "https://t.me/EvPanina/3036"
length = 1691
---

В Женеве 30 сентября 2021 года прошло второе заседание межведомственных делегаций России и США в рамках двустороннего диалога по стратегической стабильности. Напомню, что решение о запуске диалога было принято на встрече президентов США и России 16 июня 2021 года.

По итогам этой встречи было принято совместное [заявление](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/-/asset_publisher/cKNonkJE02Bw/content/id/4875989). Стороны отметили, что дискуссия была содержательной. Делегации договорились сформировать две межведомственные рабочие группы экспертов: Рабочую группу по принципам и задачам будущего контроля над вооружениями и Рабочую группу по потенциалам и действиям, способным иметь стратегический эффект. Делегации также условились, что рабочие группы проведут встречи, за которыми последует третье пленарное заседание.

Что ж, наличие совместного заявления – это позитивный сигнал. Однако принципиальные разногласия сохраняются. Что касается позиции России, то, как сказал замглавы МИД РФ Сергей Рябков: «Мы готовимся к худшему, но, безусловно, надеемся на лучшее. Мы всё ещё полагаем, что есть шанс на победу прагматического подхода и вовлечение США в работу с Россией с добрыми намерениями, чтобы найти баланс и взаимоприемлемые решения».

Появились к американским «партнёрам» и другие вопросы. Россия, в частности, озабочена созданием AUKUS и связанной с этим событием передачей технологии атомных подводных лодок Австралии, что плохо стыкуется с режимом нераспространения.

Замглавы МИД РФ Сергей Рябков [поставил](https://ria.ru/20210929/aukus-1752279159.html?in=t) справедливый вопрос: «Как гипотетическая передача корабельного топлива с обогащением порядка 90% соотносится с требованиями нераспространения и обязательствами Австралии по соглашению о гарантиях с МАГАТЭ и дополнительному протоколу к соглашению о гарантиях?».
