---
title = "Без заголовка"
id = 859
date = 2021-01-27T11:46:58
source = "https://t.me/EvPanina/859"
length = 2243
---

[Елена Панина: противостояние Евросоюза и России приведёт к новому железному занавесу](https://kadara.ru/obshhee/424298-elena-panina-protivostoyanie-evrosoyuza-i-rossii-privedyot-k-novomu-zheleznomu-zanavesu/)

*Глава дипведомства Европейского союза Жозепа Боррель накануне заявил, что у ЕС отсутствует конкретное предложение по новым санкциям против Российской Федерации. Вводить их Евросоюз собрался после событий, связанных с блогером Алексеем Навальным.

Речь испанского политика, переданная мировыми новостными агентствами Reuters и Bloomberg, говорит о неизбежности скорого возведения нового железного занавеса. По словам депутата Государственной думы России, директора Института РУССТРАТ Елены Паниной, принятие окончательного решения произойдёт после встреч Жозепа Борреля с политиками в России, центральные переговоры пройдут с главой внешнеполитического ведомства РФ Сергеем Лавровым. Несмотря на то, что до встречи больше недели, результат можно предсказать уже сейчас: Запад потребует от Москвы пренебречь собственным законодательством и выполнить требования «ради торжества демократии». Естественно, подобное предложение невыполнимо, так как «прогибаясь» под Евросоюз, Россия утратит свою геополитическую субъектность. Нет никаких сомнений, заверила российский парламентарий, что новый санкционный пакет лишь дело времени. Пока Евросоюз занят выстраиванием собственной партии с новыми хозяевами Белого дома, его введение будет отложено.

Несмотря на «самые теплые поздравления», которые глава Германии Ангела Меркель отправила избранному президенту США Джо Байдену, через СМИ прозвучало её предупреждение, что стратегическая цель Евросоюза — сохранить существенную роль на международной арене. Берлин не собирается становиться марионеткой Вашингтона и продолжит настаивать на реализации собственной концепции. Как рассказала депутат, продвигаемая Старым Светом концепция рассматривает Россию как страну второго, если даже не третьего мира. Москве отводится роль пешки в западной игре, а значит, как никогда близки реалии холодной войны. Если Европа в ближайшее время не пересмотрит собственное отношение к Российской Федерации, то неважно, кто первым опустит железный занавес, главное, что другого варианта развития событий больше уже не остается, резюмировала Елена Панина.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**
