---
title = "Зеленский пошел на силовое подавление оппозиции"
id = 1800
date = 2021-05-11T16:39:38
source = "https://t.me/EvPanina/1800"
length = 1412
---

Правоохранительные органы Украины проводят обыски в доме главы политического совета партии "Оппозиционная платформа — За жизнь" (ОПЗЖ) Виктора Медведчука в Киеве. Об этом во вторник сообщило украинское издание "Зеркало недели".

Обыски проходят в доме Медведчука на улице Монтажников, уточнило издание, сославшись на источники в Службе безопасности (СБУ). По информации издания, здесь Медведчук временно проживает со своей семьей, пока в его основном доме в пригороде Киева проходит ремонт.

Пресс-секретарь Медведчука пока на связь не выходит. По информации издания, оцепление территории вокруг участка, где расположен дом Медведчука, обеспечивает спецподразделение СБУ "Альфа".

Режим Зеленского пошел на силовое подавление оппозиции. Причем, не какой-то маргинальной, а представленной на уровне Верховной рады Украины и местного самоуправления, за которую голосовали многие украинцы. Очевидно, что Зеленский во время недавнего визита в Киев госсекретаря США Энтони Блинкена получил карт-бланш на зачистку политического поля под предлогом борьбы с "коррупцией и олигархами".

Нет смысла спрашивать, а где же большие поборники демократии из США и ЕС, который так пристально следят за состоянием внутренних дел в странах, которые им не нраву. Эти "защитники" будут отслеживать каждый чих российского блогера, самопровозглашенного лидера оппозиции, но закроют глаза на преследование крупнейшей украинской партии.
