---
title: "Переход к чистой энергии вызовет ряд серьёзных экологических проблем"
id: 1822
date: 2021-05-13T14:31:23
source: "https://t.me/EvPanina/1822"
length: 1298
---

Международное энергетическое агентство [подготовило](https://www.iea.org/reports/the-role-of-critical-minerals-in-clean-energy-transitions) доклад под названием «Роль важнейших минералов в переходах к чистой энергии». В нём приводятся интересные факты:

«Спрос на минеральные ресурсы для использования в электромобилях и аккумуляторах к 2040 году вырастет по меньшей мере в тридцать раз. Самый быстрый рост будет наблюдаться в литии, спрос на который к 2040 году вырастет более чем в 40 раз, за ним следуют графит, кобальт и никель (примерно в 20-25 раз). Расширение электрических сетей означает, что спрос на медь для линий электропередач более чем удвоился за тот же период».

Цена перехода к чистой энергии будет огромной, а, возможно, и неподъёмной. Например, электромобиль требует в шесть раз больше минеральных ресурсов, чем обычный автомобиль, а наземная ветряная установка требует в девять раз больше минеральных ресурсов, чем газовая электростанция.

Бурное развитие горнодобывающей промышленности в свою очередь потребует огромного количества водных ресурсов. При этом более половины добычи лития и меди находится в районах, где высокий водный дефицит.

Таким образом, переход к чистой энергии вызовет ряд серьёзных экологических проблем. А ведь заявленная цель перехода как раз в том, чтобы улучшить экологию. Но расчёты говорят об обратном. Так какая же цель на самом деле?
