---
title: "США намерены поручить Евросоюзу взять Украину на содержание"
id: 2077
date: 2021-06-09T16:41:33
source: "https://t.me/EvPanina/2077"
length: 1522
---

Как ранее уже говорил президент России Владимир Путин, Россию пытаются заставить платить за Украину – геополитический проект Запада. Однако с учётом ожидаемого ввода в эксплуатацию в 2021 году газопровода «Северный поток-2» рычаги давления на Москву ослабнут.

Контракт с Украиной на транзит российского газа заключён до 2025 года, и будет ли он продлеваться и на каких условиях, это большой вопрос. Возможной потерей Киевом транзитных платежей за транспортировку российского газа по украинской газотранспортной системе озаботился сам госсекретарь США Энтони Блинкен.

Выступая перед членами комитета по иностранным делам Сената США 8 июня 2021 года, Блинкен [сказал](https://tass.ru/ekonomika/11600961): «Потенциально она [Украина] теряет транзитные сборы [от прокачки через её территорию российского природного газа], если трубопровод [«Северный поток-2»] идёт в обход Украины, и с этим надо что-то делать».

«Один из вариантов — это возможность по сути продлить существующее соглашение о транзите на много лет вперед, чтобы Украина продолжала получать прибыль от транзитных сборов. Если это не сработает, то я думаю, что [можно] найти способы компенсировать Украине финансовые потери за транзитные сборы, которых она лишится. Это то, за что нужно будет взяться европейцам», — предложил госсекретарь США.

Здесь американцы, конечно, придумали «изящный» ход: если Россия не захочет платить за западный геополитический проект «Украина», то пусть за него заплатит Евросоюз, в первую очередь, Германия, т.к. она больше всех заинтересована в «Северном потоке-2».
