---
title: "Афганистан попадёт под полный контроль террористических организаций до конца 2021 года"
id: 1768
date: 2021-05-07T17:28:32
source: "https://t.me/EvPanina/1768"
length: 1461
---

Лидер республиканского меньшинства в Сенате США Митч Макконнелл [заявил](https://vz.ru/news/2021/5/7/1098053.html): «Я думаю, высока вероятность того, что «Талибан» (организация, деятельность которой в РФ запрещена) вернёт себе контроль над страной, возможно, уже в конце [2021] года». Он также добавил, что считает ошибкой полный уход войск США из Афганистана. По мнению Макконнелла, «некоторое присутствие там в целях борьбы с терроризмом и обучения [местных сил] – в лучших интересах Америки».

Данное заявление появилось на фоне информации о том, что воинский контингент США может быть выведен из Афганистана уже к концу июля 2021 года.

Следует заметить, что вывод американских войск просто подтверждает полное фиаско, которое Вашингтон потерпел в этой стране. 20 лет войны, а результат крайне негативный. Страна вскоре попадёт под полный контроль террористических организаций. По информации Института международных и общественных отношений имени Уотсона, 20 лет войны в Афганистане обошлись Вашингтону в 2,26 трлн долларов.

Военные операции США и НАТО ещё не привели ни одну страну в мире к процветанию. Если говорить об Афганистане, то присутствие американцев и их союзников [стимулировало](https://t.me/EvPanina/1655) развитие только одной отрасли – наркоторговли.

За время войск НАТО в этой стране «площади культивации опийного мака выросли более чем в 20 раз (до 163 тыс. га в 2019 г.). На Афганистан приходится свыше 80% мирового рынка опиатов. Согласно данным ООН, 24 из 34 провинций страны являются наркопроизводящими».
