---
title = "США напомнили Ирану о необходимости продолжить переговоры по ядерной сделке"
id = 3272
date = 2021-10-31T13:30:10
source = "https://t.me/EvPanina/3272"
length = 1563
---

Госсекретарь США Энтони Блинкен [заявил](https://www.state.gov/designation-of-six-targets-involved-in-irans-destabilizing-unmanned-aerial-vehicle-activities/) 29 октября 2021 года, что «Соединённые Штаты будут использовать все соответствующие инструменты для противодействия пагубному влиянию и деятельности Ирана, включая распространение им беспилотных летательных аппаратов (БПЛА)».

По словам Блинкена, Корпус стражей исламской революции (КСИР) «использовал и распространял смертоносные беспилотные летательные аппараты для групп, поддерживаемых Ираном, включая нападения на Вооружённые силы США и на международные перевозки». В санкционный список США внесены две иранские компании и четыре иранских физических лица, связанные с созданием и использованием БПЛА. На ум почему-то сразу приходит недавняя атака БПЛА на американскую базу Эт-Танф в Сирии, но Ирану не выдвигались никакие обвинения в связи с этим инцидентом.

Надо отметить, что данные санкции призваны не только затормозить иранскую программу по развитию боевой беспилотной авиации, но и напомнить Тегерану о необходимости скорее вернуться за стол переговоров по возобновлению СВПД (Совместного всеобъемлющего плана действий) в Вене. Так Вашингтон намекнул, что может вернуться к [политике](https://t.me/EvPanina/3070) по максимальному давлению на Иран, которая широко применялась предыдущей американской администрацией после выхода США из СВПД.

Пауза в переговорах, действительно, сильно затянулась и по инициативе иранской стороны. Шестой раунд закончился 20 июня 2021 года. 27 октября 2021 года заместитель министра иностранных дел Ирана сказал, что переговоры по СВПД возобновятся до конца ноября, а их дата будет названа на следующей неделе.
