---
title = "Без заголовка"
id = 858
date = 2021-01-26T19:00:07
source = "https://t.me/EvPanina/858"
length = 2216
---

[Пребывание в России Международного инвестбанка уточнили законом](https://www.pnp.ru/politics/prebyvanie-v-rossii-mezhdunarodnogo-investbanka-utochnili-zakonom.html)

Госдума приняла законопроект о ратификации соглашения между Правительством России и Международным инвестиционным банком (МИБ), который определяет условия пребывания банка в РФ.

С подписанием этого документа в феврале 2020 года прекращается действие соглашения от 1977 года. МИБ создавался в советский период для участия в нём стран — участниц Совета экономической взаимопомощи, напомнил замминистра финансов Тимур Максимов. В 2012 году акционеры и РФ приняли решение о перезапуске этого института.

«Соглашение подготовлено в рамках реализации решения высшего органа управления Банка — Совета управляющих МИБ о переносе штаб-квартиры Банка из Москвы в Будапешт (Венгрия) и об открытии его полнофункционального отделения на территории Российской Федерации», — отмечается в пояснении к документу.

*Штаб-квартиру в Будапешт перенесли, чтобы расширить базу фондирования в евро валюты баланса банка, пояснил замминистра. «Перенос штаб-квартиры Банка не меняет право и возможность России избирать там своего председателя, что на сегодняшний момент и сделано», — сказала член Комитета Госдумы по международным делам Елена Панина.

Банк, по её словам получил высокие кредитные рейтинги, он имеет возможности привлекать дешёвые ресурсы международных и национальных финансовых институтов в Европе и мире в целом и кредитовать недорогими ресурсами проекты, в том числе в России.*

Финансирование основной деятельности отделений и представительств Банка в России будет осуществляться за счёт средств МИБ. Банку и его сотрудникам предоставляется ряд привилегий и иммунитетов. В частности, Банк, его имущество, активы, доходы, переводы, а также операции и сделки, осуществляемые в соответствии с Соглашением, пользуются иммунитетом от любого налогообложения, от всех ограничений и таможенных сборов.

В настоящее время странами — членами МИБ являются: Российская Федерация, Болгария, Вьетнам, Куба, Монголия, Румыния, Словакия,Чехия, Венгрия. Россия является крупнейшим акционером Банка с долей в оплаченной части уставного капитала на 1 мая 2020 года в 170,665 млн евро, или 46,09%.

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**
