+++
title = "Западу и России нужно совместно «принудить к миру» Украину"
id = 3250
date = 2021-10-28T18:20:00
source = "https://t.me/EvPanina/3250"
length = 2239
+++

Ситуация в Донбассе становится все напряженней, что заставляет задуматься о том, что ждет не только этот регион, но и всю Украину в целом. Применение впервые украинскими военными против народных республик турецкого беспилотника Bayraktar было сделано в нарушение Минских соглашений, что ставит многие вопросы. В том числе у Запада.

Так, МИД Германии в специальном заявлении призвал участников конфликта в Донбассе к деэскалации, подчеркнув обеспокоенность развитием событий в последние дни и особо отметив, что использовать беспилотники разрешено только Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ. Киев в лице посла Украины в Германии Андрея Мельника не просто оправдывается, говоря, что «Украина имеет законное право на самооборону», но требует от Берлина «удвоить усилия в качестве посредника для созыва нормандского саммита в Берлине» и «поставить Москву на ее место».

Реплика посла выглядит не только как дипломатическое хамство в адрес России и Германии, но и как крик отчаяния. Киевские политики начали понимать – они утрачивают контроль над происходящими событиями и власть в стране перехватывают военные и вооруженные националистические группировки, костяк которых составляет «зеленая» молодежь, исповедующая агрессивную идеологию и готовая на проведение геноцида против своих «врагов». В случае худшего развития событий на Украине эти силы не остановятся перед чистками в духе Волынской резни времен Второй мировой войны, которые затронут большинство населения Донбасса и национальные меньшинства, проживающие на Украине.

Складывается впечатление, что администрация Зеленского и даже Белый дом уже не управляют в полной мере ситуацией на Украине. Как неоднократно предупреждал Институт РУССТРАТ, Украина вступает в фазу неуправляемого распада и гражданской «войны всех против всех». Это понимают ее соседи. Не случайно на днях глава польской правящей партии «Право и Справедливость» Ярослав Качиньский анонсировал планы по расширению вооруженных сил Польши до 250 тысяч кадровых военных и 50 тысяч резервистов. Ведь в случае распада Украины возможен вариант, когда сотни тысяч беженцев начнут переходить украинско-польскую границу. Чем тогда ответит Варшава?

[Продолжение — в комментарии директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://zen.yandex.ru/media/russtrat/zapadu-i-rossii-nujno-sovmestno-prinudit-k-miru-ukrainu-617aaab9f30bcd66b6461f7e)
