---
title: "Почему даже с «чемоданом денег» Трампу трудно поколебать монополию IT-гигантов"
id: 3652
date: 2021-12-22 19:24:36
source: "https://t.me/EvPanina/3652"
length: 3726
---

Год отчаянной борьбы Дональда Трампа за право выражать свое мнение в соцсетях не оставляет сомнений: в цифровую эпоху вычеркнуть из социальной жизни можно любого. Блокировка экс-президента США на популярных интернет-платформах это доказывает.

«Мы живем в мире, где «Талибан» (террористическая организация, запрещенная в РФ. – Е.П.) широко представлен в Twitter, в то время как ваш любимый президент подвергся цензуре!» – недавний крик отчаяния Трампа говорит о накале борьбы.

Но он не сдается. Нацеливаясь на новые выборы, Трамп аккумулировал более миллиарда долларов для создания собственной соцсети TRUTH Social. Ее запуск в начале 2022 года призван стать вызовом «тирании технологических гигантов» от Twitter до CNN. Однако юридические и технологические заслоны вряд ли позволят миллиардеру победить мультимиллиардеров, сплотившихся против него.

И это заставляет задуматься. Если можно заставить замолчать экс-президента США, то на что рассчитывать простым пользователям?

Вот предыстория. 7 января 2021 года, после беспорядков на Капитолийском холме в Вашингтоне, действующий президент США лишился учетных записей в Facebook и Instagram, где у него было 33 млн и 25 млн подписчиков. Затем был закрыт Twitter-аккаунт Трампа (89 млн подписчиков). Сети объяснили это «риском дальнейшего подстрекательства к насилию».

В те же дни Трамп утратил доступ к Twitch, Snapchat, YouTube и другим социальным сервисам. Характерно, что ряд гражданских организаций США вроде Free Press даже пожурили соцсети за «запоздалый бан». Лишившись трибуны в ключевой момент, «Большой Дональд» попытался воспользоваться новой сетью Parler. Но сначала Google и Apple удалили ее приложение из своих магазинов, а затем Amazon лишил ее хостинга.

Окружение Трампа принялось искать альтернативные площадки. Одной из них стал открытый в январе и заглохший в июле сайт <45office.com>. Еще менее живучим оказался майский проект «Со стола Дональда Трампа». Запущенную в июле соцсеть Gettr взломали в первый же день, а затем насытили незаконным контентом. Ничем не закончились и попытки Трампа восстановить аккаунты в Twitter и Facebook через суды.

Понимая, что свобода в Сети стоит дорого, экс-президент США занялся аккумулированием средств для совершенно новой соцсети. Размах был поистине «уолл-стритовским»: именно там и должна был появиться на свет гроза Big Tech – проект TRUTH Social.

На бирже в США для подобных случаев используются специальные поглощающие компании (Special-purpose acquisition company, SPAC). Их еще называют «компаниями-пустышками» – инвесторы покупают их акции до того, как те обзавелись активами. Лишь затем на привлеченные миллионы SPAC приобретает какую-нибудь частную фирму путем слияния.

Одной из таких «пустышек» оказалась Digital World Acquisition Corp, созданная в декабре 2020 года флоридским банкиром. В начале сентября она вышла на IPO, собрав 293 млн долл. Гром прогремел 20 октября, когда биржа NASDAQ узнала, с кем решила слиться Digital World. Ее избранницей стала Trump Media & Technology Group (TMTG), основанная Трампом в феврале 2021-го. Без малого 300 млн долл. от Digital World теперь предназначались ей, а всего фирма экс-президента была оценена сторонами в 875 млн, которые они собрались увеличить до 1,7 млрд за счет роста акций. И те действительно выросли на 1650% за два дня. Тогда же стороны заявили о ноябрьском бета-запуске долгожданной соцсети.

«TMTG была основана с миссией – дать голос всем, – заявил Трамп. – Я рад, что скоро начну делиться своими мыслями в TRUTH Social. Все спрашивают меня, почему никто не противостоит Big Tech. Что ж, скоро начнем!»

Вот только Big Tech не собирался отдавать монополию на информацию.

[Продолжение — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/22-dekabrya-2021-1200-7766)
