---
title: "Поставка британских ракет Украине может привести к провокации на Черном море"
id: 3196
date: 2021-10-22 12:00:16
source: "https://t.me/EvPanina/3196"
length: 2521
---

Поставка современных натовских боеприпасов для кораблей ВМСУ может привести к полномасштабной провокации в Черном море, которая окажется фатальной для украинских властей. Об этом [заявила](https://riafan.ru/1540866-elena-panina-postavka-britanskikh-raket-ukraine-mozhet-privesti-k-provokacii-na-chernom-more) директор Института РУССТРАТ Елена Панина, комментируя возможную закупку Украиной управляемых ракет Brimstone у Великобритании.

Британские ракеты могут быть размещены на различных носителях, в том числе на самолетах и кораблях. Скорее всего, речь идет о поставках этого оружия именно для ВМС Украины. До сих пор в украинском флоте наблюдался серьезный дефицит ударного вооружения, поэтому его регулярные провокации у берегов Крыма не причиняли вреда российскому флоту и пограничникам береговой охраны. Однако в случае получения новых высокоточных ракет у Киева может возникнуть соблазн «поиграть мускулами» на море, например у Крымского моста или в районе газовых месторождений к западу от полуострова. Это дестабилизирует обстановку во всем регионе.

Следует понимать, что запуск и попадание украинской ракеты в российский корабль — это чистый casus belli. Разумеется, в потенциальном конфликте с Россией у Украины нет ни единого шанса: их флот будет немедленно уничтожен. Однако это не отвратит Киев от новых попыток провокаций, потому что он совершенно не самостоятелен в этом вопросе. Решение будет приниматься в других кабинетах.

Здесь важно отметить, почему речь идет о британском оружии. После того, как внимание Вашингтона переключилось на Азиатско-Тихоокеанский регион, к Лондону перешли функции «куратора» на европейском направлении и «ответственного» за Украину. Именно британцы, похоже, взяли на себя снабжение украинских ВС современными системами вооружения. И делают они это, как можно видеть, с большим энтузиазмом.

При этом у Киева банально нет денег на дорогостоящие Brimstone, каждая из которых стоит порядка 100 тысяч фунтов стерлингов. Это означает, что вероятные поставки ракет пойдут за счет британского кредита, предоставление которого Украине будет, очевидно, сопровождаться рядом условий не только экономического, но и военно-политического характера. В частности требованием строительства военно-морских баз в Черноморском регионе и резкой эскалации обстановки у берегов Крыма.

В случае, если удастся спровоцировать вооруженное столкновение ВМСУ с российскими кораблями, британцы как большие любители таскать каштаны из огня чужими руками тут же выставят Россию «агрессором» с далеко идущими последствиями. А Киев обменяет жизни украинских моряков на еще одно подтверждение своей слепой лояльности Западу.
