---
title: "Ядерная сделка с Ираном вошла в зону неопределённости"
id: 2571
date: 2021-08-04T16:15:07
source: "https://t.me/EvPanina/2571"
length: 1276
---

Постпред РФ при международных организациях в Вене Михаил Ульянов [заявил](https://iz.ru/1201071/elnar-bainazarov/iran-vse-dalshe-otkhodit-ot-obiazatelstv-po-pervonachalnomu-svpd): «С нашей точки зрения, альтернативы восстановлению СВПД в первоначальном виде нет. Все разговоры о том, чтобы начать с нуля, сочинить новую сделку — из области фантастики.

Если пойти по такому пути, то новая сделка может быть согласована очень не скоро, а может быть, и никогда. Нет, надо исходить из реалий, а они таковы, что первостепенная задача состоит в скорейшем восстановлении оригинальной ядерной сделки без каких-либо изъятий или довесков».

Следует заметить, что шестой раунд переговоров в Вене по возобновлению СВПД завершился 20 июня 2021 года. Дата начала седьмого раунда пока не определена, точно известно, что он будет после инаугурации нового президента Ирана, т.е. после 5 августа 2021 года.

Можно предположить, что [провокация](https://t.me/EvPanina/2558) в виде якобы нападения Ирана на нефтяной танкер Mercer Street будет использована для выставления дополнительных условий Тегерану по СВПД. Кроме того, Иран всё это время продолжает развивать свою ядерную программу, что само по себе является отдалением от первоначального СВПД.

Таким образом, ядерная сделка с Ираном вошла в зону неопределённости, хотя ещё полтора месяца назад эксперты считали, что для завершения переговоров по ней достаточно десяти дней.
