---
title: "Без заголовка"
id: 2392
date: 2021-07-12T18:54:07
source: "https://t.me/EvPanina/2392"
length: 1694
---

В столице Грузии Тбилиси продолжаются антиправительственные митинги, поводом для которых послужила смерть журналиста, телеоператора Александра Лашкарава.

Накануне он выполнял свои профессиональные обязанности – по заданию редакции снимал репортаж о митинге ЛГБТ сообщества в Тбилиси. Был избит противниками митинга. Лашкарава получил сильные травмы, были сломаны кости лица. В тот же день его оперировали, затем выписали из больницы — долечиваться дома. МВД Грузии ведёт расследование по статье «доведение до самоубийства».

Любые насильственные действия в отношении представителей СМИ, выполняющих свой профессиональный долг недопустимы! В какой бы стране мира и по какому бы поводу это не происходило!

К сожалению, не могу не отметить, что в Грузии это далеко не первый журналист, пострадавший от рук представителей различных политических партий. Политические режимы меняются, а отношение к безопасности представителей одного из важнейших демократических институтов остаётся прежним.

Кроме того, сегодня смерть Александра Лашкарава используется сторонниками Михаила Саакашвили как повод для нового витка напряжённости в стране. Сомневаюсь, что их действительно беспокоят чувства родных и близких погибшего журналиста. Скорее возможность набрать политические очки на фоне человеческой трагедии. За спиной Саакашвили традиционно стоят его заокеанские покровители. Официальные американские власти и представители НАТО уже сейчас раскручивают ситуацию в своих интересах.

Республике давно навязываются так называемые «европейские ценности». Проблемы ЛГБТ-сообщества глубоко чужды большинству грузинского народа, и этот фактор необходимо учитывать, проводя акции, которые неприемлемы для них.
