---
title = "США готовятся к повторению ракетного кризиса 1962 года"
id = 3586
date = 2021-12-13T15:39:48
source = "https://t.me/EvPanina/3586"
length = 1724
---

По [мнению](https://ria.ru/20211213/ryabkov-1763391300.html) заместителя министра иностранных дел РФ Сергея Рябкова, действия США и союзников по НАТО в Европе наводят Москву на мысль, что США готовятся к повторению ракетного кризиса, который в 1962 году поставил мир на грань ядерной войны:

«Планы НАТО по постоянному приближению к нашим рубежам своей военной инфраструктуры и различных видов вооружений, в том числе самых современных и высокоточных, большой дальности действия, несомненно являются тревожным фактором и элементом дестабилизации обстановки не только на европейском континенте, но и шире в Евроатлантике. Президент России неоднократно говорил, особенно в последнее время, о том, что такое подлётное время к нашим ключевым центрам.

Чем ближе такого рода системы будут появляться у наших границ, тем выше риски дестабилизации, тем определеннее контуры нового кризиса, который, действительно, может быть по степени своей опасности сопоставим с «Карибским кризисом». В те годы политики в Вашингтоне сделали надлежащие выводы, и ситуацию удалось стабилизировать, отвести от опасной черты. Что будет в следующий раз, если до этого дойдет, я не берусь предсказывать».

Американскому истеблишменту всё-таки придётся считаться с интересами России. Как заявил президент РФ Владимир Путин в фильме «Россия. Новейшая история», недавно вышедшем на канале «Россия1»: «У нас примерный паритет с США сохраняется и по носителям, и по количеству боезарядов [ядерного оружия], но все-таки в наших перспективных разработках мы, безусловно, являемся лидерами. Это первое. Ну и традиционно имеющийся на вооружении потенциал мы не просто модернизируем, мы вводим новые комплексы. В этом смысле можно с уверенностью сказать, что по этому показателю мы сегодня — номер один в мире».
