---
title: "США и Израиль в очередной раз сверяют часы по ядерной программе Ирана"
id: 3063
date: 2021-10-05 19:50:41
source: "https://t.me/EvPanina/3063"
length: 1862
---

Позиция США по возобновлению Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД), так называемой ядерной сделки с Ираном, осталась прежней, [сообщает](https://www.reuters.com/world/middle-east/biden-aides-tell-israelis-us-will-pursue-other-avenues-if-iran-diplomacy-fails-2021-10-05/) агентство Reuters. По словам высокопоставленного американского чиновника, администрация Байдена по-прежнему привержена дипломатии с Ираном, но при необходимости будет готова использовать «другие пути», чтобы гарантировать, что Тегеран не приобретёт ядерное оружие.

На вопрос о том, какие действия рассматриваются и включают ли они военные варианты, чиновник ответил: «мы будем готовы принять необходимые меры», но не уточнил.

В Вашингтон с визитом прибыл советник по национальной безопасности Израиля Эяль Хулата с целью обменяться разведданными и разработать «базовую оценку» того, насколько далеко продвинулась ядерная программа Тегерана. Он будет встречаться в Джейком Салливаном, помощником по национальной безопасности президента США.

Американские эксперты полагают, что время, которое потребуется Ирану для достижения ядерного «прорыва» – получения достаточного количества обогащённого урана для создания ядерной бомбы – «сократилось примерно с 12 месяцев до периода примерно в несколько месяцев» с тех пор, как Трамп вышел из СВПД.

Следует заметить, что на фоне готовности Тегерана вернуться к непрямым переговорам с США в Вене министр иностранных дел Ирана заявил 1 октября 2021 года, что Соединённые Штаты в знак доброй воли должны сначала освободить 10 миллиардов долларов из замороженных средств Тегерана. Однако администрация Байдена не готова пойти на этот шаг.

Таким образом, возникла патовая ситуация, что ставит под вопрос достижение прогресса на переговорах по возобновлению СВПД. Перерыв в переговорах слишком затянулся, их шестой раунд закончился 20 июня 2021 года. Данную ситуацию готов на полную катушку использовать Израиль, который против и возобновления СВПД, и Ирана с ядерным оружием.
