---
title: "В Госдуме прокомментировали сообщения о подготовке новых санкций в США"
id: 2954
date: 2021-09-23T16:00:13
source: "https://t.me/EvPanina/2954"
length: 2210
---

Вашингтон перестал руководствоваться какой-либо логикой и теперь вводит санкции против всех известных в Соединенных Штатах россиян, заявила РИА Новости член международного комитета Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, [комментируя](https://ria.ru/20210923/sanktsii-1751453630.html) разрабатываемый в США новый пакет санкций.

Комитет по регламенту палаты представителей конгресса США одобрил законопроект, рекомендующий ввести санкции против 35 российских чиновников, бизнесменов и журналистов, причастных, по мнению Вашингтона, к нарушениям прав человека. Под новые санкции США могут попасть бизнесмены Роман Абрамович, глава "Роснефти" Игорь Сечин, глава "Газпрома" Алексей Миллер, главный редактор МИА "Россия сегодня" и телеканала RT Маргарита Симоньян, гендиректор "Первого Канала" Константин Эрнст, министр здравоохранения РФ Михаил Мурашко и другие.

"Когда они хотят ввести санкции против управленцев и силовиков, то, по крайней мере, понятно, чем они руководствуются – духом новой холодной войны. Однако здесь мы видим еще и врачей, и журналистов, и бизнесменов, и топ-менеджеров госкорпораций. Возникает ощущение, что сюда включили вообще всех известных людей, которые на слуху на Западе, решили сделать "слепок общества", — подчеркнула Панина.

По мнению депутата, подбор персоналий, которые включены в санкционный список, не имеет аналогов с предыдущими вариантами.

"Теперь лечить людей, распространять информацию, добывать нефть и газ, транспортировать его, в том числе и в опасающуюся замерзнуть Западную Европу – это значит "нарушать права человека". Стоит поздравить Запад с такой новой трактовкой", — заявила Панина.

Текст поправки был предложен конгрессменом-демократом Томом Малиновски. Он предполагает, что в течение 180 дней после принятия закона президент США Джо Байден должен представить соответствующим комитетам конгресса заключение о том, подлежит ли кто-то из упомянутых лиц включению в санкционный список в рамках "закона Магнитского".

Законопроект внесен в качестве поправок к проекту оборонного бюджета страны на 2022 финансовый год. Его предстоит одобрить полному составу конгресса США, даже тогда он будет иметь рекомендательный характер. Само введение санкций остается на усмотрение американской администрации.
