---
title: "Без заголовка"
id: 851
date: 2021-01-25 16:41:08
source: "https://t.me/EvPanina/851"
length: 1997
---

[Елена Панина: Прошедшие митинги показали, что в России готовится белорусский сценарий](https://yandex.ru/turbo/s/terrnews.com/exclusives/275238-elena-panina-proshedshie-mitingi-pokazali-chto-v-rossii-gotovitsja-belorusskij-scenarij.html?utm_source=aab&platform=desktop)

Чтобы России сегодня преодолеть системный кризис, нужно чётко обозначить, публично оформить и веско обосновать понятную обществу долгосрочную конечную цель, а также создать систему управления, которая позволит гражданам оценивать правильность или ошибочность принимаемых властью решений.

Оценивая прошедшие в субботу во многих городах России митинги, депутат Государственной думы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина делает два четких обоснованных вывода. Во-первых, победившие в Соединённых Штатах и в целом на Западе либеральные глобалисты продолжают считать Россию принципиальным врагом и заняты поиском повода, чтобы и дальше усиливать давление на страну. Во-вторых, легкость, с которой Навальный сумел сагитировать огромное количество молодёжи, показывает провал официальной государственной молодёжной и информационной политики. Молодежь не видит идей в будущем, не может удовлетвориться настоящим и не достигнут консенсус в оценках истории страны.

Западным политикам требовалась убедить свой электорат, что российские протесты носят масштабный характер, а значит «защищая мировую демократию» можно усилить давление на «тоталитарное государство и антинародный российский режим». Российский парламентарии уверена, что делается это с единственной целью: так как прохождение в Государственную думу прозападных партий на сентябрьских выборах невероятно, надо подорвать легитимность избирательного процесса «по трамповскому варианту», то есть противопоставить государству масштабные и эмоциональные уличные протесты. Если такая попытка удастся, дальше последует «цветная эволюция» и власть в России сменится на прозападную уже до 2024 года.

Прошедшие события показали, что Россию ожидает дальнейшее накаливание процессов и развитие событий по белорусскому сценарию. Западные страны готовят не трансфер — они готовят Майдан, **Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**
