+++
title = "«Американская империя отступает»"
id = 2816
date = 2021-09-07T18:29:36
source = "https://t.me/EvPanina/2816"
length = 1692
+++

Под таким заголовком появилась [статья](https://inosmi.ru/politic/20210906/250451463.html) в газете The New York Times. В публикации описывается имперское строение США: «США — это не одна американская империя, а целых три. Во-первых, это внутренняя империя, континентальные США с их сателлитами в Тихом океане и Карибском бассейне. Затем идёт внешняя империя — те регионы, которые американцы оккупировали и восстановили после Второй мировой и накрыли своим военным зонтиком: в основном, Западная Европа и Тихоокеанский регион.

Наконец, есть мировая империя США, которая духовно существует везде, куда только простирается наша коммерческая и культурная мощь. На карте эта империя представляет собой лоскутное одеяло из государств, видящих в США своего военного патрона, а также наших военных объектов. В каком-то смысле эта третья империя — самое выдающееся наше достижение. Но её обширность неизбежно препятствует более тесной интеграции и прямому американскому контролю».

Нынешняя ситуация после оставления Афганистана описывается как поражение в контуре «мировая империя США», поэтому Соединённым Штатам есть куда отступить, «покуда у нас есть две другие империи»: «Это ситуация нехорошая, но всё же поправимая, в отличие от полного имперского краха».

Интересный взгляд на имперское построение США, можно даже взять его за методологическую основу. Единственно, не факт, что геополитическое отступление Соединённых Штатов всегда будет идти на заранее подготовленные позиции в виде «двух других империй». Внутренний кризис внутри самих США уже бьёт по самой первой – глубинной империи, которая служит основой всей остальной силовой конструкции, и соответственно, обрушение будет идти не по краям, а из центра – американского имперского ядра.
