+++
title = "Почему Россия не включила Прибалтику в список недружественных стран"
id = 1852
date = 2021-05-17T12:51:19
source = "https://t.me/EvPanina/1852"
length = 1994
+++

Российский кабмин утвердил список государств, которые отныне признаны недружественным РФ. Удивительно в этом списке было не увидеть Литву, Латвию и Эстонию.

То, что в список вошли Соединенные Штаты, никого удивить не должны. Москва и Вашингтон и раньше-то особо друзьями не были, а теперь и вовсе (спасибо Байдену и его администрации) опустили свои отношения ниже «плинтуса».

Почему в список вошла Чехия, тоже наверняка всем понятно. Сегодня именно Прага в Европе считает авангардом откровенной русофобии после того, как сама же и начала дипломатическую войну с Москвой.

Конечно, антироссийские настроения давно отмечаются в Польше, Украине, даже в довольно спокойных Словакии и Болгарии.

Есть и другие государства, с которыми сегодняшние отношения у России, мягко говоря, складываются достаточно напряженно. Но в большинстве случаев еще есть какие-то варианты все отыграть обратно и придти к какому-то здравому смыслу.

А вот с кем, казалось бы, нет вообще никаких шансов заново подружиться, так это со странами Прибалтики. Но почему тогда их нет в опубликованном недавно правительством РФ «недружественном» списке?

Аккуратный и достаточно загадочный ответ на этот вопрос [дала](https://www.infox.ru/usefull/297/256305-pocemu-rossia-ne-vklucila-pribaltiku-v-spisok-nedruzestvennyh-stran) член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

По словам народного избранника, «Российская Федерация намерена достаточно осторожно пользоваться таким инструментом, как перечень недружественных государств. И то, что в нем всего лишь две страны, эту осторожность лишь подтверждает».

Если перевести со сложного языка на простой, другим государствам, не слишком расположенным к России, дан шанс изменить свою политику, снизить градус русофобии, попытаться отыскать какой-то компромисс в отношениях с РФ.

То же самое относится и к Прибалтике, из-за своей антироссийской политики уже потерявшей транзит из РФ и Белоруссии.

В общем, Москва дает шанс всем, даже тем, кто не особенно его заслужил. Ну, а коли кто-то им не воспользуется… Что ж, список всегда можно расширить.
