---
title: "Байден в ООН провозгласил «неустанную дипломатию» против России и Китая"
id: 2949
date: 2021-09-22 21:53:00
source: "https://t.me/EvPanina/2949"
length: 2773
---

Выступая на сессии Генеральной ассамблеи ООН, президент США Джо Байден объявил об окончании эры войн и провозгласил эпоху «неустанной дипломатии» (relentless diplomacy).

Соединенные Штаты больше не желают видеть мир разделенным на враждебные блоки и не хотят устраивать новую холодную войну, заявил Байден. Вместо этого, по его словам, Вашингтон нацелится на обуздание общемировых угроз — пандемии коронавируса, изменения климата и кибератак. А также не позволит «сильным странам доминировать над слабыми через территориальные захваты, экономическое принуждение или дезинформацию». Решать эти вопросы Америка намерена с помощью своих союзников, отметил хозяин Белого дома.

Хотя Байден не указал конкретно, кто именно представляет «главную угрозу миру», из контекста его речи ясно, что говорит он прежде всего о Китае и России. Это было подтверждено на отдельной встрече президента США с премьер-министром Великобритании Борисом Джонсоном. Оба сошлись на том, что их страны будут совместно противодействовать Москве и Пекину, исходя из «общих ценностей».

Конечно, все эти пацифистские лозунги американского лидера — не более чем «слова, слова, слова»: никаким американским миролюбием тут и не пахнет. Мир прекрасно помнит заявления о прекращении военных конфликтов из уст предшественников Байдена: при одном из них, удостоенном Нобелевской премии мира, США вели целых четыре военных кампании. Исключением стал предыдущий хозяин Белого дома — республиканец Дональд Трамп. К слову, Республиканская партия уже раскритиковала выступление Байдена, в котором тот умудрился перепутать США с ООН. Впрочем, это оговорка по Фрейду: Вашингтон давно считает Организацию Объединенных Наций своей вотчиной...

Если очистить речь нынешнего «Сонного Джо» от умиротворяющей шелухи, мы увидим объявленный им курс на новое глобальное противостояние с двумя другими центрами силы — Россией и КНР. Вместо локальных войн в разных точках земного шара привычными силами НАТО США переходят к стратегии создания новых трансконтинентальных союзов и коалиций, имеющих сугубо антикитайский и антироссийский характер.

Одна из таких коалиций, англосаксонская AUKUS с участием Великобритании и Австралии, формируется на наших глазах даже вопреки интересам вчерашних союзников США в Европе. К ней может быть пристыкован и Четырехсторонний диалог по безопасности, объединяющий Вашингтон, Лондон, Токио и Нью-Дели, — встреча лидеров входящих в четверку стран пройдет в Белом доме уже в эту пятницу.

Еще на одну институциональную площадку намекнул во время встречи с Байденом премьер-министр Великобритании, заявивший своему визави, что с нетерпением ждет «президентского саммита в поддержку демократии».

**Продолжение — в комментарии** [директора Института РУССТРАТ Елены Паниной, специально для РИА ФАН](https://riafan.ru/1525171-baiden-v-oon-provozglasil-neustannuyu-diplomatiyu-protiv-rossii-i-kitaya)
