+++
title = "Украина начинает представлять опасность абсолютно для всех своих соседей"
id = 3606
date = 2021-12-16T10:40:16
source = "https://t.me/EvPanina/3606"
length = 1631
+++

Украина начинает представлять опасность абсолютно для всех своих соседей, в том числе для стран, которые входят в НАТО, [заявила](https://nsn.fm/policy/porohovaya-bochka-politolog-zayavila-ob-opasnosti-ukrainy-dlya-evropy) директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина в беседе с Telegram-каналом «Радиоточка НСН».

Экс-глава Донецкой военно-гражданской администрации Павел Жебривский 15 декабря заявил, что Украина способна уничтожить венгерскую армию силами одной 128-й горно-штурмовой бригады ВСУ. По его словам, из-за этого в Закарпатье перекрыты границы. При этом венгерские власти осведомлены о сильных позициях Киева в Закарпатском регионе.

«Заявление Жебривского свидетельствует о том, что Украина начинает представлять опасность абсолютно для всех своих соседей, в том числе и для тех, кто входит в НАТО. Накачивая киевский режим финансовой и дипломатической поддержкой, Запад превращает Украину в пороховую бочку, представляющую опасность для Европы», — отметила Панина.

По ее словам, к заявлению Жебривского необходимо отнестись со всей серьезностью, особенно с учетом той должности, которую он занимал.

«Жебривский был одним из руководителей украинских карательных структур на Донбассе, и его мнение нельзя считать маргинальным. Это один из ярких выразителей «партии войны», которая определяет сегодня политический курс Украины. Угрозы в отношении жителей Донбасса, к сожалению, стали привычными. Однако обещания представителя украинского политического класса уничтожить армию страны, входящей в НАТО, каковой является Венгрия – это что-то новое. Согласно уставу НАТО, альянс должен защищать его членов от агрессии других государств», — резюмировала политолог.
