---
title: "Стратегическая автономия Европы пока остаётся только мечтой"
id: 2481
date: 2021-07-22T19:30:21
source: "https://t.me/EvPanina/2481"
length: 1824
---

Немецкая газета Frankfurter Allgemeine Zeitung опубликовала [статью](https://inosmi.ru/politic/20210721/250161925.html) под названием «Европа должна перестать только реагировать». В публикации констатируется:

«Внутреннее развитие России, а также и развитие её внешней политики, вызывающие такое эмоциональное отторжение в ЕС и США, — это развитие изумило как Восток, так и Запад. Оно привело у нас к параличу мышления, никто не знает, что делать дальше».

Автор статьи Райнхард Крумм, глава венского представительства Фонда Фридриха Эберта, пишет, что «первый шаг напрашивается сам собой: нам необходимо чётко сформулировать собственные интересы в европейской политике безопасности». Крумм убеждён, что «неустойчивое состояние европейской безопасности должно заставить ЕС вступить в переговоры с Россией, чтобы добиться деэскалации очагов напряжённости в Европе и начать процесс стабилизации обстановки».

По мнению Райнхарда Крумма, интерес Европы связан с переговорами о разоружении как в отношении обычных, так и ядерных вооружений. Он также считает, что эту сферу нельзя полностью оставлять в руках Соединённых Штатов и России.

Фактически, в статье речь идёт о необходимости формирования стратегической автономии Европы. Конечно же, Европа должна сформулировать свои интересы в сфере безопасности континента, а не плестись в хвосте политики США. Очевидно, что не в интересах Европы развёртывание американских ракет меньшей и средней дальности наземного базирования, пусть и в обычном снаряжении.

В итоговом заявлении последнего саммита НАТО говорится только об отказе от развёртывания ракет в ядерном оснащении. При этом развёртывание ракет в обычном оснащении является делом решённым. Таким образом, Европа в лице европейских стран-членов НАТО уже пожертвовала своими интересами в пользу США, и о стратегической автономии Европы пока можно говорить только как о мечте.
