---
title = "Британия размышляет о перебазировании своих стратегических АПЛ за пределы страны"
id = 2777
date = 2021-09-02T13:49:42
source = "https://t.me/EvPanina/2777"
length = 1527
---

На фоне возможного проведения ещё одного референдума о независимости Шотландии и потенциального волеизъявления шотландцев о выходе из состава Соединённого Королевства подвисает вопрос о размещении ядерного арсенала Британии, [пишет](https://iz.ru/1215877/2021-09-02/otdelenie-shotlandii-povliiaet-na-razmeshchenie-iadernogo-arsenala-britanii?utm_so) британская газета The Financial Times. В настоящее время четыре британские стратегические атомные подводные лодки типа Vanguard, вооружённые ракетами Trident II D5, базируются на военно-морской базе Клайд в Фаслейне, в Шотландии.

В связи с этим минобороны Британии рассматривает несколько вариантов перебазирования стратегических АПЛ, в том числе на американскую военно-морскую базу Кингс-Бей в Джорджии или на базу французских атомных подлодок на полуострове Иль-Лонг недалеко от города-порта Брест. В данном случае у британцев не будет необходимости вкладываться в инфраструктуру.

Однако, как отмечает газета, разместить национальный ядерный щит за пределами страны будет сложно с политической точки зрения. Ведь это поставит вопрос о суверенитете Лондона над своей обороной.

Не очень глубокий анализ ситуации со стороны The Financial Times. Дело в том, что никакого суверенитета у Британии в вопросе стратегических ядерных сил давно нет.

Баллистические ракеты Trident II D5 для британских подлодок фактически арендуются у США. Загрузка этих ракет [производится](https://regnum.ru/news/polit/3224835.html) на военно-морской базе ВМС США Кингс-Бей. Американские специалисты осуществляют авторский и гарантийный надзор и отвечают за техническое обслуживание ракет. Ядерный потенциал Британии и так во многом находится под контролем США.
