---
title: "Депутат бундестага ответил на критику «Северного потока – 2» русской пословицей"
id: 887
date: 2021-02-02T17:00:15
source: "https://t.me/EvPanina/887"
length: 1969
---

«Такие заявления напоминают известную русскую пословицу «в чужом глазу соломину видеть, в своем – бревна не замечать», – заявил газете [ВЗГЛЯД](https://vz.ru/news/2021/2/2/1083082.html) депутат бундестага Вальдемар Гердт, комментируя предложение немецкой оппозиции отказаться от проекта «Северный поток – 2» из-за якобы насилия в отношении протестующих в России.

«К больным людям нужно относиться снисходительно. Таких оппозиционеров больше нельзя называть адекватными – они отказываются от явного преимущества для своей страны, и ради чего? «Зеленые» как никто должны знать, что «Северный поток – 2» гораздо чище экологически, чем тот сжиженный газ, который поступает из США. Получается, собственная идеология противоречит их действиям», – с сожалением констатировал депутат бундестага от партии «Альтернатива для Германии» Вальдемар Гердт.

По мнению собеседника, насилие в отношении российских митингующих, которое немецкие либералы выдвинули в качестве аргумента против строительства газопровода – «причина, высосанная из пальца». «Это напоминает известную пословицу «в чужом глазу соломину видеть, в своем – бревна не замечать». Так что нам в первую очередь надо следить за тем, чтобы самим не скатиться в полную диктатуру», – считает Гердт.

**Кроме того, сегодня вице-канцлер, министр финансов ФРГ Олаф Шольц выразил уверенность в том, что газопровод "Северный поток — 2" будет достроен до конца.**  

"Да", — сказал он во вторник на онлайн-конференции "Европа — 2021", отвечая на прямой вопрос ведущих о том, "будет ли "Северный поток — 2" достроен до конца". Мероприятие организовано изданиями "Цайт", "Хандельсблат", "Тагесшпигель" и "Виртшафтсвохе".

На замечание, что против проекта выступают многие важные партнеры Германии в ЕС и США, Шольц сказал: "Сложности есть". Однако, отметил он, "европейские государства вместе объяснили — вполне детально, — что они придерживаются мнения, что это европейский вопрос, и что они не хотят, чтобы другие вмешивались". "А там посмотрим", — добавил вице-канцлер.
