---
title = "США пытаются обмануть Россию по вопросам контроля над вооружениями"
id = 1718
date = 2021-04-30T15:30:00
source = "https://t.me/EvPanina/1718"
length = 2330
---

Американское издание War on the Rocks опубликовало [статью](https://warontherocks.com/2021/04/missile-defense-is-compatible-with-arms-control/) Роберта Суфера под названием «Противоракетная оборона вполне совместима с контролем над вооружениями». Робер Суфер с апреля 2017 года по январь 2021 года занимал должность помощника министра обороны США по политике в сфере ядерной и противоракетной обороны, он принимал участие в российско-американских переговорах в Вене по контролю над вооружениями в 2020 году.

В данном материале бывший помощник главы Пентагона, во-первых, поддерживает идею Энтони Блинкена, госсекретаря США, что следующий договор (после продлённого на пять лет СНВ-3) должен регламентировать всё ядерное оружие России и США.

Во-вторых, он считает, что Соединённые Штаты ни в коем случае не должны идти ни на какие уступки по ПРО как предварительном условии начала самих переговоров по новому договору. Робер Суфер предлагает убедить Москву, что «ограниченная система ПРО на континентальной территории США против стран-изгоев, таких как Иран и Северная Корея» и развёрнутые американские системы ПРО за рубежом для защиты союзников от аналогичных угроз не представляют серьёзной опасности для значительного российского ядерного потенциала.

Роберт Суфер, мягко говоря, лукавит. По первому пункту. Россия не согласна включать в договор по контролю над ядерными вооружениями свой тактический ядерный потенциал. Тактическое ядерное оружие России не угрожает США в силу его характеристик по дальности и нивелирует превосходство стран НАТО над Россией в силах общего назначения.

По второму пункту. Если США на самом деле хотят защитить своих союзников от баллистических ракет Ирана и КНДР, то следует размещать комплекс ПРО Aegis Ashore не в Румынии (Девеселу) и не в Польше (Редзиково), а в других местах. Робер Суфер также умалчивает, что комплексы Aegis Ashore имеют двойное назначение: кроме противоракет SM-3, пусковые установки Mk 41 позволяют производить пуск крылатых ракет средней дальности Tomahawk, т.е. несут и ударную функцию.

Так что, все предложения Роберта Суфера шиты белыми нитками. Как всегда, США пытаются обмануть Россию по вопросам контроля над вооружениями с целью получения одностороннего преимущества. Москва давно уже сформировала чёткую позицию по своему тактическому ядерному оружию и по «миролюбивому» характеру американской ПРО, а также довела её до недружественных стран.
