---
title: "Экс-президент Украины Леонид Кравчук стал диктовать и указывать Зеленскому. В чем дело?"
id: 1664
date: 2021-04-23 17:31:25
source: "https://t.me/EvPanina/1664"
length: 1647
---

Экс-президент Украины, нынешний глава украинской делегации в Трехсторонней контактной группе по урегулированию конфликта в Донбассе Леонид Кравчук полагает, что президент страны Владимир Зеленский ни в коем случае не поедет в Москву на переговоры с российским коллегой Владимиром Путиным. "Никогда президент Украины не поедет в Москву договариваться относительно войны в Донбассе. Если у Путина возникает идея переговоров в глобальном масштабе отношений между Украиной и Россией, то это может быть только нейтральная страна", — [уверен](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/11226879) Кравчук.

Непонятно, на каком основании Кравчук берет на себя функции определять, куда может на встречу с Путиным прибыть Зеленский, а куда нет. Это не его прерогатива, он бывший президент, утративший давно свой мандат. К тому же Кравчук передергивает слова президента России относительно Донбасса. Ведь Путин однозначно и четко сказал, что по вопросу Донбасса украинские представители должны говорить с руководством ДНР и ЛНР. И только потом уже выходить на контакты с третьими странами, в том числе с Россией. В Москве может состояться лишь обсуждение двухсторонних вопросов украинско-российских отношений.

О негативной роли Кравчука вчера же говорил президент Белоруссии Александр Лукашенко. Напомним, что недавно экс-президент заявил о необходимости переноса обсуждений из Минска в какое-то другое место, например, Польшу. Лукашенко и Путин, обсуждая это заявление, сошлись на том, что данная инициатива похожа на поиск причин уклониться от обсуждения проблемы Донбасса и похоронить минские соглашения. Киеву необходимо в такой ситуации подумать над тем, не пора ли ему поменять своего представителя в ТКГ.
