---
title: "Запад будет сам расставлять кадры на Украине"
id: 2170
date: 2021-06-19T13:11:26
source: "https://t.me/EvPanina/2170"
length: 1397
---

Посольство США и Представительство ЕС на Украине 16 июня 2021 года [опубликовали](https://ua.usembassy.gov/on-the-importance-of-independent-selection-commissions/) совместное заявление «О важности независимых отборочных комиссий». Документ посвящён борьбе с коррупцией на Украине и судебной реформе этой страны.

Предлагается в комиссии, которые отбирают и проверяют лиц, работающих в судебных и антикоррупционных учреждениях Украины, ввести независимых экспертов, назначаемых международными партнёрами Украины.

Этим независимым экспертам предоставляется право преобладающего голоса в случае равенства голосов после повторного голосования, что «является приемлемым с точки зрения национального суверенитета, учитывая, что окончательные решения остаются за назначающим органом».

Что называется – приехали. Фактически, Украина попадает под прямое внешнее управление на всех уровнях вертикали как исполнительной, так и судебной власти. Раньше в посольство США вызывали первых лиц Украины и давали под запись, что делать, а они уже в свою очередь транслировали эти команды вниз по вертикали. А теперь и вся вертикаль перейдёт под управление из-за рубежа.

Кстати, в жёсткую схему внешнего управления Украиной местные олигархи тоже не вписываются, это объясняет начавшийся на них накат. Теперь у чиновников будет только один хозяин – коллективный Запад, а пост президента Украины превращается в номинальную декларативную должность, которую может занять любой актер, даже из массовки.
