---
title: "Санкционное давление на суверенные страны часто ведёт к снижению зависимости от Запада"
id: 1984
date: 2021-05-30 19:01:28
source: "https://t.me/EvPanina/1984"
length: 2104
---

Британский журнал The Economist [посвятил](https://inosmi.ru/politic/20210529/249824163.html) статью санкционной политике Запада, её эффективности и последствиям. Заголовок статьи «Почему санкции не всегда срабатывают» и подзаголовок «Правительства рассматривают их как способ наказать другие государства и повлиять на них. Но они имеют непредвиденные последствия» весьма красноречивы и отражают смысл напечатанного.

Издание отмечает, что санкции стали основным инструментом внешней политики Запада. Правительства западных стран, особенно правительство США, считают их удобным способом изменить поведение других государств, когда «одной дипломатии уже недостаточно, а военная сила чересчур рискованна или открывает тот секрет, что и мы [Запад] можем действовать деспотично».

The Economist пишет, что санкции нередко приводят к непредвиденным последствиям: бьют в основном по населению, а не по правящей верхушке, ведут к сплочению противников Запада, вызывают эскалацию в виде контрсанкций и ответных косвенных мер воздействия.

Британское издание называет самую большую опасность санкций, самую разрушительную в долгосрочной перспективе. Речь идёт о том, что «санкции побуждают попавшие под них страны и организации, а также всех, кто хочет с ними торговать, искать способы снизить свою зависимость от Запада (особенно Америки) и вырваться из его экономических сетей».

В качестве примера отмечается, что «Китай, Россия и другие уже изучают способы отказаться от доллара и обойти SWIFT, основную межбанковскую службу обмена сообщениями и международных платежей». Получается, «чем обширнее санкции, тем активнее их жертвы будут искать, как обезопасить себя от их последствий».

Можно согласится с тем, что западные санкции ведут к сплочению его противников и к суверенизации государств, попадающих под санкционной давление, и к снижению их зависимости от Запада.

В то же время следует отметить, что коллективный Запад не всегда может «действовать деспотично», т.е. военными средствами, в связи с неприемлемыми издержкам такого подхода. В ситуации с Россией подобная попытка решить проблему военным путём закончится просто физической ликвидацией Запада.
