---
title = "Кто поможет талибам построить развитый Афганистан?"
id = 2793
date = 2021-09-04T17:18:02
source = "https://t.me/EvPanina/2793"
length = 1510
---

Алексей Пушков [пишет](https://t.me/alexey_pushkov/4617):

*Если верить заявлениям талибов, Панджер пал. Победа талибов в Афганистане выглядит безоговорочной. Однако это вовсе не означает, что страна вступает в эпоху стабильности и, тем более, процветания. Стабильность при отсутствии развития неизбежно приведет к новой нестабильности. Талибам предстоит доказать, что они способны обеспечить такое развитие.*

И это ставит интересную проблему. США пробыли в Афганистане чуть менее 20 лет. За это время они потратили огромную сумму денег в том числе на то, чтобы создать функционирующее правительство, эффективную армию и службы безопасности, новую экономику. Но теперь мир убедился в том, что у Вашингтона ничего не вышло. То есть американцы не способны помочь другим странам в построении работающей государственности.

Поэтому сейчас все внимательно будут следить за тем, кого талибы привлекут в качестве внешнего спонсора в деле обеспечения стабильности, развития и процветания Афганистана. Потому что если у талибов получится, то часть успеха с ними разделит этот внешний спонсор, заработав очки в глазах мирового сообщества.

Представители "Талибана" в настоящее время говорят, что хотели бы видеть своим главным внешнеполитическим союзником Китай. Что может создать им проблему с США и американскими союзниками. Ведь очевидно, что Вашингтон всеми силами будет стараться помешать Пекину добиться результата там, где США провалились — в Афганистане. Так что талибам придется очень вдумчиво подходить к диверсификации своей внешней политики.
