---
title: "«Средний поляк имеет гораздо больше общего в цивилизационном отношении со средним россиянином, чем средний немец»"
id: 2486
date: 2021-07-23 13:25:00
source: "https://t.me/EvPanina/2486"
length: 1984
---

Британская The Telegraph разразилась панической [статьёй](https://inosmi.ru/politic/20210723/250174998.html) «Новый «железный занавес» рвёт Евросоюз в клочья». Речь идёт о цивилизационном железном занавесе – конфликте между Евросоюзом и Польшей с Венгрией по поводу прав ЛГБТ.

Издание пишет, что в случае оказания сильного давления эти страны могут потерять стимул оставаться в Евросоюзе. Хотя, как отмечается, они, как правило, являются бенефициарами ЕС, субсидии Евросоюза реально составляют от 1,5% до 3% их ВВП.

В статье высказывается следующая мысль: «Брюссель может опасаться воссоединения Венгрии и Польши с Кремлём. Никто не может с уверенностью рассчитывать на то, что Центральная и Восточная Европа продолжат враждебно относиться к России, стране с огромными национальными проектами, конкурирующими с китайским мегапроектом «Один пояс — один путь», в которой более 5 миллионов квадратных километров земли станут вновь пригодными для жизни и сельского хозяйства в течение ближайшего столетия в связи с изменением климата».

Британское издание опасается ценностной близости России и стран Восточной и Центральной Европы: «По мере того как на первый план в Европе выходит поколение, сформировавшееся после «холодной войны», нет никаких гарантий того, что нынешний уровень враждебности по отношению к Москве сохранится и дальше. Действительно, средний поляк имеет гораздо больше общего в цивилизационном отношении со средним россиянином, чем средний немец. Подобно Венгрии и Польше, Россия всё больше становится «ре-христианизируемым» государством, основанным на национальном флаге, вере и семье».

В российском информационном поле в последнее время постоянно поднимается вопрос: что же Россия может предложить остальному миру, какую идею. Эта российская идея очевидна: следование консервативным ценностям – вера, семья (брак – это союз мужчины и женщины) и патриотизм. Однако, честно говоря, чтобы быть достойным примером другим народам, нам ещё необходимо навести должный порядок в российской культуре и российской медиасфере.
