---
title: "Британия нервничает из-за санкций со стороны Франции"
id: 3260
date: 2021-10-29T15:59:59
source: "https://t.me/EvPanina/3260"
length: 1423
---

Катрин Колонна, посол Франции в Лондоне, будет [вызвана](https://www.interfax.ru/world/800201) в МИД Британии после задержания во французских водах рыболовецкого судна Великобритании Cornelis Gertjan. Британский траулер был задержан Францией, а ещё один оштрафован во время проверки в Гавре в ночь на 28 октября 2021 года.

Напряжённость в отношениях Британии и Франции началась после изменения соглашений о рыболовстве после выхода Британии из ЕС. Как сообщалось [ранее](https://t.me/EvPanina/3249), Париж готовится к введению против Лондона со 2 ноября 2021 года первого пакета санкций из-за отказа предоставить достаточное количество разрешений на вылов рыбы в водах Джерси. Французские рыбаки получили вдвое меньше лицензий, чем они требовали.

Санкционный пакет включает ужесточение правил ввоза товаров из Британии во Францию, запрет на выгрузку морепродуктов с британских судов во французских портах, а в перспективе также «энергетические меры, связанные с электроснабжением Нормандских островов».

Очевидно, что любое политическое решение имеет свою цену. Лондон сделал выбор в пользу выхода из Евросоюза и намерен развиваться дальше на основе своей концепции «Глобальная Британия». Однако пока получается, что хочется, да не можется.

Кроме того, не стоит исключать того, что Париж намерен такими ассиметричными мерами отомстить Лондону за ситуацию по AUCUS: Францию не взяли в этот союз и ещё и многомиллиардный контракт на постройку подводных лодок для Австралии увели из под носа.
