---
title = "Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов заявил, что Франция и Германия несут моральную ответственность за потерю Украиной и Грузией части своих территорий"
id = 2332
date = 2021-07-06T16:30:05
source = "https://t.me/EvPanina/2332"
length = 1238
---

*"Наши международные партнеры упрекают нас, что у нас не преодолевается коррупция. В других странах тоже есть коррупция. Французы, например, в 2008 году занимались переговорами между Грузией и Россией, и в результате грузины потеряли часть территории, а французы получили заказ на "Мистрали" от России. Не знаю, получили ли они что-то за часть Донецкой и Луганской областей и Крым, но моральная ответственность есть", -* [заявил Данилов в интервью украинскому изданию "Forbes"](https://t.me/bbbreaking/93333)*.*

Представители команды бывшего шоумена, а ныне президента Украины Владимира Зеленского никак не осознают, что они находятся не сцене КВН, где их искрометные репризы могут завоевать симпатии публики. Политика — дело серьезное, где нужно отвечать за каждое сказанное слово. Запад устал от Киева и перестает делать скидки на неопытность юной "украинской демократии". Поэтому обвинения Данилова в адрес Франции и Германии в подкупе будут восприняты в Париже и Берлине только с брезгливостью: не Украине что-то говорить о "моральной ответственности" французов и немцев, которые с 2014 года закрывали глаза на неисполнение украинскими властями Минских соглашений. К тому же зря Киев втягивает в свою интригу Грузию, если та захочет, то сама может сказать за себя.
