---
title: "Москва не даст США разыграть антироссийский сценарий"
id: 1578
date: 2021-04-15T13:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/1578"
length: 2612
---

США готовятся предпринять новую атаку на Россию. По сообщению Bloomberg, Вашингтон собирается выслать 10 российских дипломатов, наложить санкции против 12 физических лиц и 20 организаций под предлогом якобы вмешательства Москвы в американские выборы. Одновременно New York Times пишет, что Байден подпишет указ о расширении ограничений на работу американских банков с долговыми ценными бумагами России.

Таким образом, администрация Байдена показывает, что она нисколько не заинтересована в улучшении отношений с России, а, напротив, намерена говорить с ней исключительно с позиций силы и давления. В ситуации, когда на американо-российском треке по вине Вашингтона уничтожено политическое доверие к нему со стороны Москвы, это делает фальшивыми любые «позитивные» сигналы из США.

Вопреки утверждениям некоторых бывших политиков в России, поведение администрации Байдена говорит о том, что нет никакой возможности «по-новому выстроить отношения между странами». Тем более бессмысленно вспоминать опыт встречи в Рейкьявике с Рейганом, ведь спустя 6 лет после нее благодаря «разрядке» и «потеплению» Советский Союз развалился.

Псевдо-миролюбивые жесты Вашингтона, как звонок Путину или отмена провода кораблей ВМС США в Черное море, являются тактическими уловками, нацеленными на то, чтобы запутать Москву и выиграть время для маневров. Байден – не Франклин Рузвельт, а госсекретарь Блинкен – не Киссинджер, предлагать взаимовыгодное сотрудничество России они не собираются.

Сейчас американцы временно сдали назад, столкнувшись с жесткой реакцией Москвы по Украине. Но отступать они не собираются. Им надо найти аргументы для того, чтобы оправдать ввод сил НАТО на украинскую территорию и создание там военных баз. Поэтому встреча с российским руководством, которую предлагает Вашингтон, может стать провокацией по примеру недавних переговоров США – Китай на Аляске.

Администрация Байдена способна пойти на то, чтобы устроить аналогичный скандал с Россией. А потом американские политики деланно разведут руками и скажут партнерам по НАТО: «Вот видите, с русскими ни о чем невозможно договариваться». Особенно важно в этой ситуации США настроить против Москвы такие страны как Германия и Франция, задействованных в мирном урегулировании по Украине.

Конечно, это не означает, что следует проигнорировать предложение о встрече. Однако нужно быть готовыми к тому, чтобы первыми встать и покинуть стол переговоров, не дав Вашингтону разыграть свой антироссийский сценарий.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/04/15/elena-panina-moskva-ne-dast-ssha-razygrat-antirossijskij-sczenarij/)
