+++
title = "Доклад МВФ по мировой экономике или то, чего не может быть"
id = 961
date = 2021-02-09T17:29:06
source = "https://t.me/EvPanina/961"
length = 1376
+++

Что организации, вроде МВФ, периодически публикуют прогнозы своего видения ближайшей перспективы развития мировой экономики, не удивительно. А вот что правящие элиты стран, эти организации создавшие, их работу упрямо игнорируют, — уже становится смешно.

В частности, еще в прошлом году Фонд [представил](https://geopolitics.news/south-asia/china-is-now-the-worlds-largest-economy-we-shouldnt-be-shocked/) деловому сообществу аналитический доклад «Перспективы развития мировой экономики на 2020». В нем изложено много всякого, местами спорного, местами уже самоочевидного. И все бы ничего, только эксперты там сказали, что крупнейшей экономикой мира стал Китай: 24,2 трлн долларов валового внутреннего продукта против 20,8 трлн у США. И это несмотря на то, что Пекин играет по правилам, а Вашингтон нарисовал из воздуха 9 трлн долл. за год.

И ладно бы только ВВП, КНР обошла Соединенные Штаты буквально по всем ключевым показателям. В частности, по размеру расходов на НИОКР и темпах роста бюджета на вооруженные силы.

Словом, до западных практиков аналитики уже начинают доходить причины резкого обострения американо-китайских противоречий. И даже появляется ответ на сопутствующие вопросы. Например, почему в топку войны с китайцами янки уже готовы бросить даже Европу.

Один лишь американский истеблишмент публично признавать очевидное отказывается. Америка является безоговорочным гегемоном. И точка. А Китай… ну… он просто должен быть как-нибудь задавлен, как конкурент.
