---
title = "«Что для Тайваня означает вывод войск США из Афганистана»"
id = 2879
date = 2021-09-14T18:09:52
source = "https://t.me/EvPanina/2879"
length = 1596
---

Под таким заголовком вышла [статья](https://www.nytimes.com/2021/09/13/opinion/china-taiwan-afghanistan.html) в газете The New York Times. В публикации говорится: «К счастью для Пекина, афганская война — наряду с Ираком и другими американскими злоключениями на Ближнем Востоке — отвлекала Вашингтон на два десятилетия». Теперь же «окончание войны в Афганистане может резко положить конец этим хорошим временам, которые Коммунистическая партия [Китая] называет периодом важных стратегических возможностей».

Таким образом, в статье выдвигается тезис, что вывод войск из Афганистана позволит Соединённым Штатам сосредоточиться на сдерживании Китая, и, соответственно защите Тайваня от его захвата Китаем с помощью военной силы.

Кроме этого, выражается мнение, что уход американцев из Афганистана создает проблемы безопасности на заднем дворе Китая, которые могут отвлечь его от конкуренции с Соединёнными Штатами, т.к. конфликт в Афганистане может перекинуться через афгано-китайскую границу в соседний Синьцзян.

Однако с подобными выводами трудно согласиться. По Синьцзяну. У Китая с талибами, по крайней мере, есть диалог, в ходе которого «Талибан» обещает не дать использовать свою территорию для нападения на другие страны. Кроме того, талибы очень рассчитывают на участие Китая в восстановлении Афганистана, т.е. есть о чём договариваться в отличии от бывшего американского марионеточного правительства Ашрафа Гани.

А оставление Вашингтоном своего основного союзника вне НАТО, а именно такой статус был присвоен США Афганистану, как раз и говорит о том, что в случае военного конфликта на Тайване Вооружённые Силы США будут просто наблюдать, а вмешиваться не будут.
