---
title: "The Washington Post: «Эпоха преимущества Америки завершилась»"
id: 2817
date: 2021-09-07 19:29:36
source: "https://t.me/EvPanina/2817"
length: 1496
---

В данной [публикации](https://inosmi.ru/politic/20210906/250450751.html) констатируется конец преимущества США и названы основные угрозы для Америки: «Война Америки в Афганистане завершилась горьким унижением. Однако она также должна послужить побуждением к действию. Эпоха преимущества Америки закончилась».

«Ключевые угрозы для американской безопасности и благосостояния больше не находятся «где-то там» — в Центральной Азии или других далеких регионах, — они находятся «прямо здесь». Это угрозы включают болезни, климатический хаос, ухудшение состояния окружающей среды, проницаемые границы, разрушение принципа неприкосновенности частной жизни и, что ещё печальнее, внутреннего единства. Парадигма проецирования силы с акцентом на военные интервенции за рубежом больше не может служить адекватным ответом на эти угрозы».

Издание также называет рецепт выхода США из кризиса: «Важнейшей задачей в ближайшее время станет разработка такого формата отношений, который позволит восстановить и обновить превалирующую концепцию американской свободы. И решение этой задачи начинается с того, чтобы обеспечить безопасность и благополучие всех американцев, где бы они ни жили».

Опять же, как и в других американских рецептах спасения империи, нет глубокого взгляда на проблему. Однако проблема очевидна – моральное разложение американской нации. Если нет верного диагноза, значит, нет соответствующего способа лечения, следовательно – неминуема смерть пациента (США как сильного государства) в результате тяжёлой и продолжительной болезни (деградации).
