+++
title = "Когда англосаксы не могут решить вопрос давлением, они переходят к переговорам"
id = 1570
date = 2021-04-14T16:41:18
source = "https://t.me/EvPanina/1570"
length = 2549
+++

В ходе состоявшегося 13 апреля телефонного разговора с президентом РФ Владимиром Путиным, президент США Джозеф Байден выразил заинтересованность в нормализации отношений между двумя странами. Об этом говорится в сообщении, размещённом на официальном сайте Кремля.

«Обстоятельно обсуждены текущее состояние российско-американских отношений и некоторые актуальные аспекты международной повестки дня. Джозеф Байден подтвердил переданное ранее приглашение президенту России принять участие в Климатическом саммите, который пройдет в режиме видеоконференции 22–23 апреля», – говорится в сообщении.

Обе стороны в ходе разговора выразили готовность продолжать диалог по важнейшим вопросам глобальной безопасности. Бала обсуждена ситуация на Украине. В этой связи Путин изложил подходы к урегулированию конфликта, основанные на минском «Комплексе мер».

«Джозеф Байден высказал заинтересованность в нормализации положения дел на двустороннем треке и налаживании стабильного и предсказуемого взаимодействия по таким острым проблемам, как обеспечение стратегической стабильности и контроль над вооружениями, иранская ядерная программа, ситуация в Афганистане, глобальное изменение климата», – отмечается в сообщении.

В ходе разговора Байден предложил Путину провести личную встречу, которую предполагается провести в обозримой перспективе в третьей стране.

В министерстве иностранных дел Австрии предложили площадку для проведения встречи президентов России и США. «Решение о том, проводить ли такой саммит, когда и где, остается за обеими странами. Австрия, конечно, всегда будет в распоряжении участников переговоров на высоком уровне всех видов», – цитирует заявление австрийского МИД ТАСС.

В своем Телеграм-канале директор Института РУССТРАТ Елена Панина [отметила](https://russtrat.ru/news/14-aprelya-2021-1036-3835) два ключевых момента:

«Первое: важная деталь – «по инициативе американской стороны». Второе: почему вдруг? Ответ простой: когда англосаксы не могут решить вопрос давлением, речь в данном случае идёт в основном об украинской ситуации, они переходят к переговорам. Обычная цель таких переговоров – затянуть время и получить стратегическое преимущество.

Какие же у них планы? Некоторая информация уже просочилась в открытые источники. Речь идёт о скорейшем размещении на территории Украины трёх баз НАТО: двух сухопутных и одной морской. Так планируется заблокировать российский план масштабной военной операции против Украины, в случае любого обострения ситуации на Донбассе.

К данным планам надо отнестись с полной серьёзностью. Начать следует с проверки изложенной выше информации».
