---
title: "В ГД назвали слова эстонского политика о возврате территорий провокацией"
id: 2321
date: 2021-07-05T19:00:16
source: "https://t.me/EvPanina/2321"
length: 1867
---

Высказывания кандидата в президенты Эстонии Хенна Пыллуааса, выдвинувшего территориальные претензии к России, являются опасной провокацией, подталкивающей к конфронтации НАТО и Россию, [заявила](https://ria.ru/20210705/territorii-1739949523.html) РИА Новости член комитета по международным делам ГД, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Съезд Консервативной народной партии Эстонии в воскресенье утвердил официальным кандидатом в президенты республики Пыллуааса, который выступает против пограничного договора с Россией и требует возврата "аннексированных территорий". В речи на съезде Пыллуаас вновь выступил против ратификации пограничного договора с Россией, заявив, что действуют как заключенный 101 год назад Тартуский мирный договор, так и указанная в нем государственная граница.

*"На самом деле мы имеем дело с очень опасной серийной провокацией. Эстония – член НАТО, и такие заявления способствуют разжиганию конфронтации между Россией и Североатлантическим альянсом, усиливают напряженность в Балтийском регионе",* — сказала Панина.

Политик также сообщила, что Пыллуаас делал подобные высказывания уже неоднократно, и многие, в том числе и в Эстонии, воспринимают их как своего рода клоунаду.

*"Тот факт, что Пыллуаас начал обвинять России еще и в "оккупации" эстонских земель, способствует еще большему обострению. Нельзя забывать, что эстонский парламент до сих пор не ратифицировал договор о российско-эстонской границе. Во многом это происходит из-за того, что в политических кругах Эстонии царит атмосфера реваншистской истерии",* — подчеркнула Панина.

По ее словам, политики, которые посягают на российские границы, не понимают, что "превращают свою страну в пороховую бочку".

*"В мире достаточно сил, заинтересованных в разжигании конфликтов по всему периметру российских границ, при этом судьба государств, подобных Эстонии, интересуют их в самую последнюю очередь",* — констатировала Панина
