+++
title = "Человечество остро нуждается в честной и публичной оценке «зелёного» эксперимента"
id = 3269
date = 2021-10-30T20:10:12
source = "https://t.me/EvPanina/3269"
length = 2484
+++

Очень содержательное [интервью](https://www.kp.ru/daily/28350.5/4496970/) «Комсомольской правде» дал Николай Платонович Патрушев, секретарь Совета Безопасности России. Значительная часть его посвящена оборотной стороне «зелёной» энергетики. Приведу несколько выдержек:

«В местах эксплуатации солнечных станций происходит снижение средней температуры примерно на 5 градусов, что отрицательно сказывается на флоре и фауне. Кроме того, наблюдается негативное воздействие на человека паров ядовитых веществ, используемых при работе преобразователей солнечного света».

«Если генерация солнечной энергии отличается низкоуглеродными выбросами, то при изготовлении всего одной солнечной панели в атмосферу выбрасываются десятки килограммов углекислого газа. Само изготовление панелей солнечных электростанций, а также добыча редких металлов, входящих в их состав, является энергозатратным процессом и располагается в странах, где, как правило, используется угольная генерация».

«Солнечные электростанции занимают гигантские земельные площади. Если заменить солнечными станциями все используемые сегодня источники энергии для обеспечения только одной Москвы, то сложными инженерными сооружениями придется покрыть территорию всей Московской области».

«Размещение ветряных станций требует больших площадей. От прямого столкновения с ветровыми установками происходит гибель птиц. Низкочастотные колебания, передающиеся через почву, негативно влияют на животный мир. Существует и экономическая сторона этого вопроса. Ветряная энергетика остается одним из наиболее дорогих источников».

«Учитывая нынешнее внимание к солнечной и ветряной энергетике, а также к производству электромобилей уже в ближайшие годы добыча редкоземельных металлов, используемых при выпуске аккумуляторов, должна вырасти минимум в три-пять раз, а добыча кобальта и лития в десятки раз. Это приведёт к расширению нарушенных земель в результате извлечения полезных ископаемых.

При этом изготавливаются аккумуляторы в странах, где используется электричество угольных теплоэлектростанций. Кроме того, при массовом использовании электромобилей для их зарядки потребуется электроэнергия, достаточный объём которой при существующем развитии технологий не способны произвести солнечные и ветряные станции».

Таким образом, цена так называемого «зелёного» перехода для человечества будет запредельной. И речь идёт не только о деньгах, но и об огромном экологическом ущербе. Очевидно, что человечество остро нуждается в честной и публичной оценке «зелёного» эксперимента.
