---
title: "The New York Times: американские санкции могут лишь ожесточить Россию"
id: 3555
date: 2021-12-09T14:39:48
source: "https://t.me/EvPanina/3555"
length: 1395
---

По [мнению](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13152645) американской газеты The New York Times, эффект жёстких антироссийских санкций США за якобы планируемое вторжение на Украину может оказаться недостаточным для того, чтобы повлиять на действия Москвы.

Как отмечает New York Times, введение санкций в отношении российского энергетического сектора серьёзно ударит по европейским странам, зависящим от поставок энергоносителей из РФ. Зависимость Европы от российских природных ресурсов даёт Москве возможность ответа на санкции в отношении банковского сектора или в валютной сфере: в случае таких шагов со стороны Запада РФ может сократить поставки газа в страны ЕС.

Наиболее болезненной мерой, хотя и в краткосрочной перспективе, издание считает отключение России от системы SWIFT. В то же время газета напоминает, что Иран был отключён от SWIFT ещё в 2018 году и не изменил свой курс.

Можно согласиться с выводами американского издания. Эффект от санкций будет ограничен, это не заставит Россию изменить свою политику, а только ожесточит её. Единственно, The New York Times не задаёт вопрос, а что дальше. Ведь воевать с высокотехнологичным и сильным противником коллективный Запад не готов. Кроме того, несмотря на гораздо большие финансовые и экономические ресурсы, у него тоже есть достаточно болевых точек. Россия может просто уйти в сторону от урегулирования некоторых проблем, например, ситуации с КНДР и ядерной сделки по Ирану.
