+++
title = "Владимир Путин о ГТС Украины: «… там в любой момент может что-то лопнуть»"
id = 3080
date = 2021-10-07T13:19:01
source = "https://t.me/EvPanina/3080"
length = 1543
+++

В ходе совещания по вопросам развития энергетики 6 октября 2021 года президент России Владимир Путин [привёл](http://www.kremlin.ru/events/president/news/66866) несколько фактов по газотранспортной системе Украины:

«Кстати говоря, мы видим всякие спекуляции на тему газотранспортной системы Украины, о поставках через неё. Хотел бы здесь тоже отметить, наши контрактные обязательства по поставкам через ГТС Украины – 40 миллиардов кубических метров газа в год. За девять месяцев текущего года «Газпром» увеличил эти поставки, эту прокачку точнее, через транспортную систему Украины более чем на восемь процентов. И можно с уверенностью сказать, что мы превысим свои контрактные обязательства по поставкам газа через территорию Украины».

«Как я уже сказал, по новым трубопроводным системам «Газпром» экономит примерно 3 миллиарда долларов в год, имею в виду, что современное оборудование прокачки применяется и новые трубы, можно увеличить давление, чего по газотранспортной системе Украины сделать нельзя, поскольку она не ремонтировалась уже десятилетия, и там в любой момент может что-то лопнуть, произойти. И тогда наступят вообще неблагоприятные последствия для всех: и для транзитной стороны, и для потребителей».

Таким образом, контракт с Украиной по транспортировке газа до конца 2024 году будет выполняться в полном объёме, и даже с небольшим превышением. Дальнейшая судьба транзита через украинскую ГТС исключительно в руках киевских властей. Первое условие – это приемлемый тариф для Газпрома за транзит газа, второе условие – поддержание украинской ГТС в работоспособном состоянии.
