---
title: "Россия будет действовать по Курилам без всякой оглядки на Японию"
id: 2804
date: 2021-09-06T15:26:38
source: "https://t.me/EvPanina/2804"
length: 2075
---

На пресс-конференции в Токио 6 сентября 2021 года генеральный секретарь кабинета министров Японии Кацунобу Като [прокомментировал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12308461) особый налоговый режим, который Россия вводит на Курильских островах: «Это противоречит позиции нашей страны по четырём северным островам [так здесь называют российские южные Курильские острова], а также сути обсуждений совместной японо-российской экономической деятельности, которая велась до настоящего времени на основе договорённостей на высшем уровне.

Мы считаем прискорбными подобные заявления. 3 сентября мы сделали представление российской стороне, отметив, что этот режим идёт вразрез. Также мы отметили, что совместная экономическая деятельность должна осуществляться без ущемления нашей юридической позиции».

Напомню. В своём выступлении на Восточном экономическом форуме (ВЭФ) 3 сентября 2021 года президент России Владимир Путин анонсировал введение на Курильских островах «беспрецедентного налогового режима для бизнеса». Речь идёт об освобождении предпринимателей на 10 лет от налогов на прибыль, имущество, землю, снижении страховых взносов, а также о таможенных льготах.

Сильное потрясение для японского правительства [было](https://t.me/EvPanina/2792) прогнозируемым. По словам известного в Японии политолога, профессора университета Цукуба, Ицуро Накамуры, «на северные территории [которые Япония считает своей территорией] могут прийти компании из других стран помимо Японии». Профессор добавляет: «Если туда придут иностранные инвесторы, это станет международной проблемой. Переплетение интересов разных стран осложнит решение территориального вопроса [для Японии]».

Россия действует в своём праве. А с вступлением в силу 4 июля 2020 года поправок в Конституцию РФ шансы Японии на возврат так называемых северных территорий равны нулю. В частности, сейчас в основном законе нашей страны закреплено положение, что действия (за исключением делимитации, демаркации, редемаркации государственной границы РФ с сопредельными государствами), направленные на отчуждение части территории Российской Федерации, а также призывы к таким действиям не допускаются.
