---
title = "Без заголовка"
id = 1533
date = 2021-04-12T10:00:35
source = "https://t.me/EvPanina/1533"
length = 1463
---

Россия не обязана отчитываться перед другими странами за какие бы то ни было законные действия на своей территории, [заявила](https://ria.ru/20210411/gosduma-1727782778.html) РИА Новости член комитета ГД по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, комментируя высказывание министра обороны Германии Аннегрет Крамп-Карренбауэр.

Ранее министр обороны Германии, комментируя сообщения о ситуации на границе РФ и Украины, выразила мнение, что Россия должна объяснить передвижения своих войск.

Депутат напомнила, что высшие должностные лица и официальные представители РФ уже многократно напоминали западным партнерам, что "Россия является суверенным государством и не обязана отчитываться перед ними за какие бы ни было законные действия, осуществляемые на своей территории".

*"Если же структурам НАТО не хватает информации о нас, то винить в этом натовцы должны прежде всего самих себя. Договор по открытому небу, дававший возможность на законных основаниях проводить наблюдательные полеты (инспекции), разрушен по вине США. США вышли из ДОН, вынудили РФ сделать то же самое. Это произошло при (экс-президенте США Дональде) Трампе, а сейчас, при (президенте Джо) Байдене, США уничтожают даже гипотетическую возможность возвращения в договор, утилизируя предназначенные для инспекций летательные аппараты",* — пояснила Панина.

Она добавила, что "если европейским партнерам хочется большей "прозрачности" в таких вопросах, то пусть направляют претензии в адрес американского "старшего брата".
