---
title: "Киев сделал пас Бухаресту"
id: 2634
date: 2021-08-12T17:49:22
source: "https://t.me/EvPanina/2634"
length: 1818
---

Делегация лидеров румынского меньшинства на Украине провела в четверг консультации в Бухаресте с государственным секретарем МИД Румынии Даном Николаеску. Об этом сообщило румынское внешнеполитическое ведомство, передает ТАСС.

"Николаеску принял к сведению озабоченность представителей румынского меньшинства в связи с проектом нового украинского закона, который регулирует возможности осуществления ими прав на собственную идентичность, и подтвердил позицию румынской стороны, согласно которой в процессе принятия этого нормативного акта необходимы обстоятельные консультации с представителями румынского меньшинства", — указывает МИД страны.

Госсекретарь МИД Румынии также отметил, что "в диалоге с украинской стороной румынская сторона добилась признания идентичности между румынским языком и так называемым молдавским языком, что должно быть отражено в украинском законодательстве и нормах, и, соответственно, признано, что так называемый молдавский язык не существует".

В отличие от Венгрии, которая активно защищает венгерское меньшинство в Закарпатье, Румыния не проявляла особого внимания к своим соотечественникам, которые компактно проживают в основном на Буковине. Судя по сообщению румынского министерства иностранных дел, становится понятно, что это не случайность.

Бухарест услышал от Киева то, что хотел услышать — "молдавского языка не существует". Наличие самостоятельного молдавского языка, как и истории, народа, мешает Бухаресту и выступающим на его стороне прорумынским унионистам в Молдавии поглотить эту республику, сделав ее провинцией "Великой Румынии".

То, что украинские власти идут навстречу румынским коллегам, отказывая Молдавии в ее собственной молдавской идентичности, должно, очевидно, помочь Бухаресту принять "правильное решение" не замечать проблем румынской общины на Украине.
