---
title: "Попытки ЕС сдержать Россию в Арктике ударят по самой Европе"
id: 3208
date: 2021-10-23 14:39:00
source: "https://t.me/EvPanina/3208"
length: 3211
---

Принятая несколько дней назад новая стратегия Евросоюза в отношении Арктического региона носит антироссийский характер и нацелена на ограничение нашего суверенитета в Заполярье. Брюссель вслед за Вашингтоном включился в борьбу за Арктику, но, в отличие от американской ставки на милитаризацию региона, решил разыграть экологическую карту. В обоих случаях истинные цели одни и те же — прибрать к рукам колоссальные сырьевые ресурсы Северного Ледовитого океана и ослабить Россию на важнейшем стратегическом направлении.

Что сразу бросается в глаза в «арктической» стратегии ЕС? Ее безапелляционный тон. Брюссель провозглашает себя ключевым игроком в регионе и заявляет о том, что его полное вовлечение в арктические дела отныне является «геополитической необходимостью». Но с какой стати? В лучшем случае ЕС мог бы вежливо попросить разрешения заняться арктическими делами трех своих членов, имеющих владения за Северным Полярным кругом, — Дании, Финляндии и Швеции. Для влияния на весь регион у него нет ни сил, ни полномочий.

Заметим, что Евросоюз до сих пор не получил даже статуса наблюдателя в Арктическом совете — признанной международной организации, объединяющей восемь приполярных государств, включая Россию. Теперь Брюссель решил не церемониться и действовать так, словно никакого Совета вообще не существует. И немедленно принялся ставить условия суверенным государствам.

Первое и главное требование ЕС — полный запрет на разработку запасов углеводородов в Арктике и… «смежных регионах». Заметим, что это важное дополнение составители стратегии решили не расшифровывать, и оно может трактоваться как угодно. При желании «смежным регионом» можно объявить, например, полуостров Ямал, в районе которого сосредоточены наши крупные запасы газа. Второе требование — запрет на покупку арктических нефти, газа и угля, если такие месторождения все же будут разработаны, — выглядит как антирыночная директива в каком-нибудь тоталитарном государстве.

Подобный диктат со стороны ЕС вместе с наращиванием военного присутствия НАТО в регионе превращается в настоящий вызов России. Ведь для нашей страны Арктика — это крайне чувствительная тема и сфера жизненных интересов. Ни Брюссель, ни тем более Вашингтон так сказать о ней не могут.

Что Арктика означает для России? Это богатейшая ресурсная кладовая, которую необходимо сберечь для будущих поколений россиян. Это зона стратегических коммуникаций Северного морского пути, обеспечивающего связность страны и доступ к внутренним районам Урала, Сибири и Дальнего Востока. Севморпуть выступает также транзитной альтернативой традиционным морским маршрутам, соединяющим Европу и Азиатско-Тихоокеанский регион, — и это не устраивает многих на Западе. А главное, арктическое направление является ключевым с точки зрения национальной безопасности РФ: в рамках сценария вероятного ядерного конфликта с НАТО именно через Северный полюс полетят в обе стороны межконтинентальные баллистические ракеты.

Поэтому для России неприемлемо любое иностранное вмешательство в вопросы нашего обустройства Заполярья, в том числе попытки поучать нас, что мы вправе делать в своих северных морях, а что нет...

[Продолжение — в комментарии директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://zen.yandex.ru/media/russtrat/elena-panina-popytki-es-sderjat-rossiiu-v-arktike-udariat-po-samoi-evrope-6173ece67c299e7a73220504)
