---
title: "Столтенбергу посоветовали заняться внутренними проблемами НАТО, а не конфликтовать с Россией"
id: 3619
date: 2021-12-18 18:47:52
source: "https://t.me/EvPanina/3619"
length: 1505
---

Директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина [прокомментировала](https://gosnovosti.com/2021/12/%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BB%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%B3%D1%83-%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%B8-%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F/) заявление генсека НАТО Йенса Столтенберга, обвинившего Россию в наращивании военной активности на границе с Украиной и создание «напряжённости» для других членов альянса, например, Болгарии.

По мнению Паниной, генсеку НАТО стоило бы обращать внимание не на действия РФ, которые во всех случаях носят сдерживающий, оборонительный характер, а на взаимоотношения между самими членами альянса.

«Только что с Украины раздавались угрозы в отношении Венгрии, обещания уничтожить венгерскую армию силами одной бригады ВСУ.

Возможно, Столтенбергу стоит подумать, как защитить Венгрию от агрессии со стороны Украины. Кстати, нельзя назвать стабильной и ситуацию в отношениях Венгрии и Румынии», — отметила Панина.

«Напряжение на границах Болгарии, а также и Греции также создаёт не Россия, а ещё один член альянса — Турция, при этом территории этих стран турецкие эксперты на полном серьёзе включают в границы «Турции будущего». Взрывоопасный характер носят противоречия между Турцией и Францией из-за ливийского конфликта. Наконец, гипотетическое участие США в конфликте вокруг Тайваня неминуемо сделает всех участников НАТО заложниками противостояния с КНР», — подчеркнула Панина.

«Поэтому руководству НАТО пора обратить внимание на вполне реальные угрозы, которые члены НАТО и союзники альянса несут друг для друга, а не пытаться винить по всем Российскую Федерацию», — констатировала Панина.
