---
title = "Без заголовка"
id = 1170
date = 2021-03-01T19:39:15
source = "https://t.me/EvPanina/1170"
length = 2250
---

**Обещания Трампа не создавать новую партию говорят о его политических амбициях – депутат ГД

МОСКВА, 1 мар – РИА Новости.**

Обещание экс-президента США Дональда Трампа не создавать "третью партию", а также заявление о возможности вновь баллотироваться в президенты являются демонстрацией его политических амбиций, а также уверенности в контроле над электоратом республиканцев, [считает](https://img.gazeta.ru/files3/612/10784612/upload-RIAN_02972330.HR.ru-pic4_zoom-1500x1500-72731.jpg) член комитета ГД по международным делам Елена Панина.

Ранее Трамп, выступая на консервативной конференции CPAC в Орландо, заявил, что может решить вновь баллотироваться в президенты, отметив, что демократы проиграют президентские выборы 2024 года. Также он заявил, что не будет основывать новую партию. Это первое публичное выступление Трампа с момента ухода с поста президента.

Как отметила Панина в беседе с РИА Новости, появление Трампа на форуме показало, что экс-президент находится "в хорошей политической форме и готов к продолжению активной политической деятельности".

"Его обещания не создавать "третью партию" в данном случае являются демонстрацией политических амбиций, демонстрацией уверенности в контроле над электоратом республиканцев. С этим же связано и обещание подумать над возможностью участия в выборах 2024 года", — отметила Панина.

По мнению парламентария, внутрипартийный республиканский истеблишмент, являющийся такой же частью американского "глубинного государства", как и верхушка демпартии, "с тревогой наблюдает за демаршами Трампа, однако находится в патовой ситуации".

"Перед выборами в конгресс 2022 года они не могут позволить себе предпринять против Трампа какие-либо активные меры. Есть понимание, что это дестабилизирует внутриполитическую ситуацию в США гораздо сильнее, чем любые попытки изолировать Трампа", — заметила Панина.

Она также добавила, что выборы 2022 года будут своего рода рубиконом для Трампа.

"Если он сможет стать "локомотивом" для своих сторонников на фоне неизбежного роста недовольства политикой Байдена, то, скорее всего, он пойдет на новые президентские выборы. Если же их "вынесут" из гонки политические оппоненты, то тогда коллизия "конфликта двух Америк", возможно, выйдет за рамки процедур демократического процесса в пространство больших политических потрясений", — заключила парламентарий.
