---
title: "ЕС показывает зубы и грозит «торговыми войнами» России, Китаю и США"
id: 3682
date: 2021-12-27 10:40:21
source: "https://t.me/EvPanina/3682"
length: 3623
---

Евросоюз обратился во Всемирную торговую организацию (ВТО), предъявив Москве претензии на 290 млрд евро. На такую сумму, как утверждают в Европе, Россия «дискриминировала» европейские товары политикой импортозамещения. О чем речь?

Эта история началась 22 июля. ЕС запросил у ВТО консультации по спорам с Россией, которые состоялись 13 сентября. По мнению Брюсселя, Москва взяла на себя определенные обязательства в рамках ВТО в отношении госзакупок. Обязательства включают отсутствие «дискриминации между отечественной и импортной продукцией и между услугами российских и иностранных организаций». Однако Россия «разработала меры, которые ставят европейские компании в невыгодное положение при продаже товаров и услуг российским государственным предприятиям и другим организациям в рамках коммерческих закупок». По данным ЕС, цена вопроса в 2019 году составила 23,5 трлн рублей или около 290 млрд евро (эквивалентно примерно 20% ВВП России) – столько стоили тендеры российских госпредприятий.

29 ноября во время рассмотрения запроса Евросоюза о начале процедуры урегулирования спора в рамках ВТО российская сторона наложила на него вето. После чего Брюссель подал повторный запрос, который в соответствие с правилами ВТО был автоматически удовлетворен 20 декабря. В итоге создана рабочая экспертная группа, которая заслушает претензии ЕС и возражения Москвы. Австралия, Корея, Колумбия, Бразилия, Швейцария, США, Канада, Китай, Япония, Украина и Индия оставили за собой право в качестве третьей стороны принять участие в разбирательстве. По словам российских экспертов, курс на замену иностранной продукции российскими аналогами нисколько не противоречит правилам международной торговли. Что касается самого разбирательства, которое может длиться до трех лет, оно способно завязнуть в нюансах бюрократических процедур, а самой России пока что грозят только репутационные риски, замечает газета «Известия».

Между тем, в этом деле явно прослеживается и политическая составляющая. Случайно или нет, но сообщения об открытии дела о споре ЕС с Россией по поводу рынка госзакупок совпало с обнародованием доклада Торгового представительства США (USTR). В нем утверждается, что Москва «продолжает отходить от взятых десять лет назад обязательств по вступлению в ВТО». USTR раскритиковало «российские ограничения на импорт сельскохозяйственной продукции» и «политику импортозамещения». В докладе говорится, что в сельскохозяйственном секторе «Россия сохраняет не обоснованные научно ограничения на импорт и отказывается признавать гарантии других стран в отношении экспорта». USTR объявило, что Соединенные Штаты «будут использовать все необходимые средства, чтобы решить этот вопрос и сделать российский рынок открытым для американского экспорта».

На первый взгляд, между выступлением Брюсселя и Вашингтона есть координация. Тем более в нынешней ситуации, когда в треугольнике США – Россия – ЕС обсуждается вопрос о предотвращении расширения НАТО на восток и новой конфигурации европейской безопасности. Однако, на взгляд Института РУССТРАТ, в данном случае мы, скорее, имеем дело с попыткой Евросоюза, слабого с военной точки зрения, открыть широкие фронты «торговых войн». Причем, не только с Россией, но и с Китаем, а также – в перспективе – с США. На это указывает выдвинутая ЕС в начале декабря сего года инициатива о создании так называемого института противодействия принуждениям, с помощью которого Брюссель намерен противодействовать попыткам с помощью экономического давления (например, торговых ограничений или бойкота европейской продукции) воздействовать на его политические стратегии.

[Продолжение — на РУССТРАТ](https://russtrat.ru/comments/27-dekabrya-2021-0535-7817)
