---
title: "Панина назвала главную интригу предстоящих выборов в Германии"
id: 2880
date: 2021-09-14 19:00:18
source: "https://t.me/EvPanina/2880"
length: 3121
---

Немцы следят за предвыборной гонкой кандидатов в лидеры Германии. Пока «зрительские симпатии» уверенно удерживает вице-канцлер Олаф Шульц. Что изменится в стране в случае победы политика и перейдет ли ФРГ на новые политические рельсы этой осенью?

Кандидат в канцлеры ФРГ от Социал-демократической партии Германии (СДПГ), министр финансов Олаф Шольц произвел впечатление на зрителей вторых теледебатов. По результатам опроса каналов ARD и CDF политика поддержал 41% респондентов.

Свое предпочтение председателю Христианско-демократического союза Армину Лашету отдали 27% опрошенных, 25% высказались в поддержку представителя «зеленых» Анналены Баербок.

На первых теледебатах 29 августа зрители также признали победу Шольца. Последняя дискуссия кандидатов в канцлеры состоится 19 сентября. Сами выборы назначены на 26 сентября. В преддверии грядущих для Германии перемен «ПолитЭксперт» [обсудил](https://politexpert.net/260752-deputat-panina-nazvala-glavnuyu-intrigu-predstoyashchih-vyborov-v-germanii) шансы немецких партий на победу с директором Института РУССТРАТ Елена Панина. По словам собеседницы издания, СДПГ в последнее время демонстрирует хорошие показатели:

*«За нее готовы проголосовать 26% избирателей, блок ХДС/ХСС — 20%, "зеленых" —15%, "Свободную демократическую партию" — 13%, "Альтернативу для Германии" — 11%, "левых " — 6%. Если такие тенденции сохранятся, когда немцы придут на избирательные участки, то социал-демократы получат все шансы сформировать коалицию и поставить Шольца во главу правительства».*

Вопрос в том, кто будет их коалиционными партнерами, добавила Панина. Депутат сомневается, что им станет блок Христианско-демократического и Христианско-социального союзов.

*«Обе партии явно устали друг от друга, что проявляется сейчас в критике, которую в адрес социал-демократов позволяет себе делать канцлер Ангела Меркель. Для политической жизни Германии это необычно и ранее не практиковалось. Поэтому, с большой долей вероятности, просматривается коалиция из СДПГ, "зеленых" и Левой партии. Главная интрига в "левых" — их радикализм пугает сегодняшнее немецкое общество»,* — отметила Панина.

Оппоненты обвиняют Левую партию в чрезмерной лояльности к России, ностальгии по ГДР и желании обложить сверхвысокими налогами состоятельных немцев. Кроме того, представители этой политсилы высказывают большой скептицизм относительно пребывания Германии в НАТО и не видят особой нужды в бундесвере.

СДПГ, по словам депутата, напротив, заявляет о готовности дать новый старт трансатлантическим отношениям и сблизиться с администрацией президента США Джо Байдена. Социал-демократы намерены укреплять европейский суверенитет и поддерживать создание европейской армии.

Вдобавок они обещают проводить новую восточную политику по отношению к Москве. Хотя пока, подчеркнула Панина, используют старые антироссийские клише, в том числе по Украине и Крыму.

*«Поэтому при такой разнице в подходах можно предположить, что в случае создания коалиции из СДПГ, "зеленых " и Левой партии социал-демократы будут стараться занимать промежуточную позицию, сглаживая противоречия между флангами. А сам Шольц, если станет канцлером, во многом продолжит курс, который заложила Меркель»,* — резюмировала собеседница ПЭ.
