---
title = "Необходимо восстановить структуру международной безопасности, намеренно разрушаемую США с 13 декабря 2001 года"
id = 2523
date = 2021-07-29T13:53:01
source = "https://t.me/EvPanina/2523"
length = 2567
---

В связи с состоявшимся 28 июля 2021 года в Женеве новым раундом российско-американского диалога по стратегической стабильности интерес представляет [интервью](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/-/asset_publisher/cKNonkJE02Bw/content/id/4832173) посла России в США Анатолия Антонова международному информационному агентству «Россия сегодня».

В своём интервью Анатолий Антонов сформулировал позицию России по так называемому уравнению безопасности. Приведу полную цитату:

«В основе нашего предложения по выработке т.н. нового уравнения безопасности лежит учёт всего спектра наступательных и оборонительных вооружений в ядерном и неядерном оснащении, способных решать стратегические задачи. Мы считаем, что для обеих сторон важно сосредоточиться на системах, которые составляют потенциал первого контрсилового удара. Тех, которые могут «дотянуться» до целей на национальной территории противоположной стороны. Также важно уделить внимание перспективным технологиям, которые позволяют решать стратегические задачи без использования ядерного оружия.

Давно назрело обсуждение противоракетной проблематики. Тем более что принцип неразрывной связи между стратегическими наступательными и оборонительными вооружениями зафиксирован в преамбуле продлённого в феврале этого года ДСНВ. Среди других приоритетов – обеспечение безопасности и предупреждение гонки вооружений в космосе, предотвращение развёртывания наземных ракет средней и меньшей дальности в регионах мира.

В долгосрочной перспективе не удастся обойти вопрос о расширении состава участников договоренностей по контролю над вооружениями. Наиболее приоритетным представляется вовлечение Великобритании и Франции. Они плотно координируют с Вашингтоном политику в военной ядерной сфере в рамках союзничества по НАТО. Особую актуальность этот вопрос приобрёл в свете недавнего решения Лондона о повышении максимального уровня ядерных боезарядов на 40% – до 260 единиц».

Учёт данных озабоченностей России позволил бы восстановить и обновить архитектуру международной безопасности, намеренно разрушаемую предыдущими администрациями США, начиная с 13 декабря 2001 года, когда Вашингтон заявил об одностороннем выходе из Договора по противоракетной обороне, подписанного Москвой и Вашингтоном в 1972 году.

Новое приемлемое для России и США уравнение безопасности позволило бы в дальнейшем подключиться к нему и другим странам, обладающим ядерным оружием. В первую очередь, речь идёт о Британии и Франции, а в перспективе и Китае (по мере наращивания им стратегического ядерного потенциала). Новая конструкция системы международной безопасности обеспечила бы мирное существование на планете на долгие годы.
