---
title = "Без заголовка"
id = 833
date = 2021-01-19T10:48:29
source = "https://t.me/EvPanina/833"
length = 2776
---

[Депутат Панина: глобалисты руками вандалов превращают историю в однородную массу](https://politexpert.net/229922-deputat-panina-globalisty-rukami-vandalov-prevrashayut-istoriyu-v-odnorodnuyu-massu)

Война с монументами, посвященными историческим деятелям и важным событиям, является частью политики глобалистов по уничтожению национальных государств, считает депутат Госдумы РФ Елена Панина.

Британское правительство направит в парламент законопроект, который существенно усложнит демонтаж памятников, в том числе спорным историческим фигурам. Согласно документу, решение о сносе монумента должно быть взвешенным и проходить в несколько этапов. Кроме того, предлагается оборудовать памятники спорным личностям табличками с историческими справками.

Директор Института РУССТРАТ, депутат Госдумы РФ Елена Панина в беседе с корреспондентом "ПолитЭксперта" отметила, что законопроект Великобритании готовится в ответ на акции вандализма. Они зародились в США в прошлом году во время погромов со стороны активистов движения Black Lives Matter.

"*По стране прокатились массовые сносы монументов историческим деятелям. Чуть было не досталось и нашему соотечественнику, начальнику русских поселений в Северной Америке Александру Баранову, чей памятник "активисты" хотели сбросить в океан*", — отметила политический деятель.

По ее словам, аналогичные войны с памятниками были и ранее в Европе. Так после распада СССР европейцы уничтожали памятники советским солдатам, освободившим Европу от фашистских захватчиков.

"*В 1990-х годах в авангарде этих процессов шли восточноевропейские страны и прибалтийские республики, особенно старались поляки. Причем Варшава в 2015 году возобновила позорную кампанию массового разрушения памятников воинам Красной армии, спасшим Польшу от уничтожения*", — пояснила депутат Госдумы РФ.

Она отмечает, что если раньше демонтировались монументы иностранным героям и событиям, связанным с ними, то сейчас "бойцы" движения Black Lives Matter воюют с историческим прошлым западных стран.

"*В США вандалы из BLM покусились на памятники Христофору Колумбу, американскому президенту Теодору Рузвельту и генералу Роберту Ли. В Великобритании осквернили статую премьер-министра Уинстона Черчилля и пытались добраться до первооткрывателя Джеймса Кука, вице-адмиралов Фрэнсиса Дрейка и Горацио Нельсона*", — сообщила Панина.

По ее мнению, действиями вандалов руководят глобалисты, которые стремятся уничтожить национальные государства. Они намерены руками этих варваров стереть историческую память у народов и превратить их в однородную массу.

"*Глобалистские структуры уничтожают культуры целых стран, чтобы вырастить человека, мыслящего одним днем, которому можно внушить все, что угодно*", — уверена депутат Госдумы РФ.

Как долго Великобритания будет оказывать сопротивление этому процессу с помощью своего законопроекта, покажет время, заключила Панина

[ПолитЭксперт](https://politexpert.net/229922-deputat-panina-globalisty-rukami-vandalov-prevrashayut-istoriyu-v-odnorodnuyu-massu)
