---
title: "Демонстранты в Бразилии выступили против политики правительства по коронавирусу"
id: 1990
date: 2021-05-31 13:51:23
source: "https://t.me/EvPanina/1990"
length: 1485
---

По всей Бразилии 29 мая 2021 года прокатились [митинги](https://t.me/rian_ru/99889) против правительства во главе с президентом Жаиром Болсонару и его политики по коронавирусу. Люди вышли на массовые акции по меньшей мере в 24 штатах.

Демонстранты выдвинули требования по закупке вакцин, оказанию экстренной помощи населению, соблюдению прав граждан на достойное образование и здравоохранение. Также озвучивались призывы к импичменту Болсонару.

По Бразилии ситуация интересная. С одной стороны: бразильская компания União Química произвела первую партию вакцины «Спутник V». После проверки качества в центре Гамалеи, произведенная União Química вакцина будет экспортирована в другие латиноамериканские страны для борьбы с COVID-19.

С другой стороны: Национальное агентство санитарного контроля Бразилии отказалось выдать разрешение на импорт в страну российской вакцины от коронавируса «Спутник V», т.е. её не будут закупать для вакцинации населения этой страны.

В то же время в Бразилии сложилась достаточно сложная ситуация в связи с распространением коронавирусной инфекции. На 31 мая 2021 в Бразилии зафиксировано 16 515 120 случаев заражения Covid-19. За последние сутки число зараженных выросло на 43 520 человек. Общее число смертей от коронавирусной инфекции в Бразилии составляет 461 931 человек.

Что ж, ситуация в Бразилии – это яркий пример того, как здоровье людей приносится в угоду политическим интересам, и делается выбор в пользу лояльности США вместо соблюдения интересов собственного народа.
