---
title = "Экономическая ситуация подталкивает Иран к возобновлению ядерной сделки"
id = 2278
date = 2021-06-30T19:30:17
source = "https://t.me/EvPanina/2278"
length = 1494
---

Интересный аргумент в пользу того, что Иран будет вынужден пойти на возобновление так называемой ядерной сделки, [обсуждается](https://t.me/Burovaia/4111) в преддверии министерской встречи ОПЕК++, которая состоится 1 июля 2021 года.

Специалисты по Ближнему Востоку высказывают единое мнение, что, несмотря на консервативность нового президента Ирана Эбрахима Раиси, альтернативы возврату в ядерную сделку у него нет. Потому что без экспорта нефти республика будет не в состоянии выполнять социальный договор, лежащий в её основе. Кстати, Иран даже подготовил танкерный флот, готовый в течение нескольких дней поставить покупателям миллионы баррелей нефти.

Что можно сказать. Ирану необходимо возобновить ядерную сделку. Как бы там ни было, но руководство республики понимает, что как США, так и страны, оставшиеся в СВПД, в том числе Россия, поддерживают режим нераспространения ядерного оружия. Вашингтон, судя по последним заявлениям чиновников администрации Джо Байдена, пока настроен решать проблему дипломатическими средствами.

Большой фактор неопределённости вносит Израиль, который и против обладания Ираном ядерного оружия, и против СВПД, он в целом против Ирана. Однако ситуация для Израиля с точки зрения поддержки его потенциальных военных мер против ядерной программы Тегерана со стороны Соединённых Штатов ухудшается. Это связано с действиями Конгресса США по постепенному отзыву военных лицензий у президента США. В Конгрессе США провести решение по началу боевых действий против Ирана будет крайне сложно.
