---
title: "Сателлитам США надо вести себя потише и повежливее"
id: 3166
date: 2021-10-18T13:20:00
source: "https://t.me/EvPanina/3166"
length: 1729
---

Газета The Washington Post [пишет](https://ria.ru/20211018/politika-1754971109.html), что менее чем за год пребывания у власти президента США Джо Байдена некоторые союзники Вашингтона стали с осторожностью относиться к внешнеполитическому курсу его администрации.

Издание приводит слова президента Латвии Эгилса Левитса: «Невозможно отрицать, что Америка вернулась... Иногда она сильнее, иногда не так уж и сильна». Газета также отметила, что Байден «тревожно отдаляется» от стран, в отношении которых при нём произошли реальные изменения в политике США. Это, например, Саудовская Аравия, потерявшая привилегированный статус, который имела при администрации Трампа.

Что можно сказать. Сателлиты США начали замечать очевидное в политике Вашингтона: идёт постепенный отказ Соединённых Штатов от своих обязательств по отношению к своим союзникам и партнёрам. Причиной этому является ослабление мирового гегемона, и усиление других мировых игроков, в первую очередь Китая и России.

Если внимательно проанализировать политику Байдена, то она отличается преемственностью по отношению к политике Трампа. Трамп обещал закончить с войнами Америки, и Байден продолжает его линию. Выведены войска из Афганистана. На очереди преобразование боевой миссии ВС США в Ираке в учебную. Кстати, также было по Афганистану: сначала в конце 2014 года преобразовали миссию НАТО в учебную, а в августе 2021 полностью вывели войска.

Это та же трамповская политика «Америка превыше всего», просто она проводится под другим информационным обеспечением. Можно, кстати, этот лозунг сформулировать более приземлённо, русской поговоркой — «своя рубашка ближе к телу». А сателлитам США, особенно в Прибалтике и на Украине, надо вести себя потише и повежливее, т.к. сюзерен, скорее всего, не придёт на помощь.
