+++
title = "Польша привлекает внимание США организацией шпионского скандала с Россией"
id = 1856
date = 2021-05-17T19:10:03
source = "https://t.me/EvPanina/1856"
length = 2721
+++

Гражданин Польши задержан по обвинению в шпионаже в пользу России. Об этом сообщил пресс-секретарь министра-координатора спецслужб Польши Станислав Жарынь.

Видимо, Варшаве не дает покоя тот факт, что Москва пока не включила Польшу в список «недружественных государств», куда попали Чехия и США. Ряд польских экспертов ожидали, что Варшава окажется в нем, что дало бы им повод в очередной раз трубить о «величии» Польши, стоящей заслоном на пути «российской угрозы». Но раз этого не произошло сейчас, надо создать повод на перспективу.

Хотя следует сказать, что Варшава при всей ее политической русофобии осторожно подходит к тому, чтобы устраивать демонстративные акции по примеру Праги. Если чешские власти 16 апреля приказали 18 российским дипломатам покинуть страну, то их польские коллеги стараются действовать точечно, но системно.

Причем в ряде случае Варшава доходит до неприкрытого цинизма, как это было с депортацией уроженки Воронежа Екатерины Цивильской, которая вышла замуж за поляка и проживала в Кракове. При этом женщине не дали времени объяснить семье, что происходит, лишили еды и питья. Уже спустя время к ней в Россию самостоятельно добирались дочь и муж. Объяснений, за что именно выслали Екатерину, предоставлено не было.

А в марте сего года Служба военной разведки Польши закрыла въезд в страну сотруднику ВГТРК Евгению Решентневу. Обвинение стандартное: он якобы проводил деятельность, выходящую за рамки работы журналиста, то есть собирал информацию, «используемую для российских действий против Польши, в том числе дезинформационного характера».

Но в современных польских реалиях «дезинформационная деятельность» – это любое доброе слово о России, не совпадающее с пропагандой правящей партии «Право и Справедливость» (PiS). Польские власти и оппозиция даже соревнуются друг с другом, выясняя, кто из них главный «российский агент». Отсюда шпиономания, атмосфера страха и подозрительности в отношении Москвы.

Нынешней акцией польских спецслужб Варшава хочет доказать Вашингтону, что ей угрожает Россия, что русские хотят вторгнуться в Польшу. Польским властям это нужно для того, чтобы выпросить дополнительную помощь со стороны США, привлечь внимание американцев.

Однако Польша мало кого убедит своей инсценировкой шпионского скандала. Она давно зарекомендовала себя самым русофобским государством в Европе, и теперь европейцы получили этому дополнительное подтверждение. Поэтому любые попытки Варшавы сорвать диалог между Россией и ЕС будут восприняты последним, как злонамеренное действие против интересов Евросоюза, а США просто ей не поверят.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/05/17/elena-panina-polsha-privlekaet-vnimanie-ssha-organizacziej-shpionskogo-skandala-s-rossiej/)
