---
title: "Израиль хочет сорвать сделку по возобновлению СВПД"
id: 3366
date: 2021-11-15 16:19:59
source: "https://t.me/EvPanina/3366"
length: 1519
---

В Израиле с 15 ноября 2021 года [пройдут](https://t.me/parstodayrussian/82768) консультации спецпредставителя США по Ирану Роберта Малли с министром обороны Израиля Бени Ганцем, советником по нацбезопасности Эялем Хулатой и высокопоставленными чиновниками Сил обороны Израиля, «Моссада» и МИД. Они проводятся в преддверии начала 29 ноября седьмого раунда переговоров в Вене по иранской ядерной сделке.

Израиль обеспокоен тем, что Иран может заставить США отменить санкции в обмен на прекращение обогащения урана, поэтому Израиль объяснит Малли, что возвращение к сделке и снятие санкций было бы ошибкой.

При такой позиции в чём же тогда выгода Ирана от возвращения к выполнению требований по СВПД? Она не просматривается.

Кроме того, Израиль хочет донести до Роберта Малли, что следует избегать простого соглашения с Ираном и что встречи в Вене должны проводиться таким образом, чтобы показать, что у США есть план «Б» на случай провала переговоров.

План «Б» — это продолжение политики максимального давления на Иран и даже в определённый момент военная операция с целью уничтожения объектов его ядерной инфраструктуры. Однако политика максимального давления, проводимая администрацией Дональда Трампа, не дала нужного результата, а военная операция против Ирана может обойтись очень и очень дорого и Израилю, и США.

Очевидно, что все эти предложения Израиля направлены на срыв сделки по возобновлению СВПД. Как поступит администрация Джо Байдена, будет видно, пока она настроена на решение проблемы иранской ядерной программы политическими средствами.
