---
title: "«Сотрудничество России и Китая — это сотрудничество самого крупного производителя [газа] с самым крупным импортёром»"
id: 2908
date: 2021-09-17T16:40:10
source: "https://t.me/EvPanina/2908"
length: 1316
---

Глава Газпрома Алексей Миллер [назвал](https://t.me/shuohuaxia/4356) газовый контракт с Китаем уникальным — самым крупным в мире: «И Китай, подписав этот контракт, в один миг встал в ряд наших крупнейших потребителей. Сотрудничество России и Китая — это сотрудничество самого крупного производителя с самым крупным импортёром».

У Китая есть «ошеломляющий» потенциал роста спроса на газ, заявил Алексей Миллер: «За первое полугодие объём потребления природного газа в Китае вырос на 15,5%, а объём импорта на 23,8%. Это значит, что прогнозные оценки объёма потребления в Китае по итогам 2021 года составят 360 млрд кубометров. И объём импорта 160 млрд кубометров».

Миллер также отметил, что к 2035 году объём импорта Китаем природного газа прогнозируется в объёме 300 млрд кубометров в год.

Таким образом, сотрудничество с сфере поставок природного газа является ещё одной опорной точкой складывающегося стратегического альянса России и Китая. Очевидно, что потребление газа в Китае будет только расти.

Это связано и с «зелёной повесткой» и, соответственно, с постепенным отказом Пекина от выработки электроэнергии за счёт сжигания угля. На данный момент в Китае около 60% электроэнергии вырабатывается из угля. Председатель КНР Си Цзиньпин заявил, что страна будет стремиться к тому, чтобы углеродная нейтральность была достигнута к 2060 году.
