---
title: "Бразилия под давлением общественности повторно рассмотрит вопрос импорта «Спутник V»"
id: 2020
date: 2021-06-03T13:41:30
source: "https://t.me/EvPanina/2020"
length: 1554
---

На сайте национального регулятора Бразилии Anvisa появилось сообщение: «Руководство рассмотрит заявки на получение (...) разрешения на импорт и распространение вакцин Covaxin и «Спутник V».

Следует заметить, что вопрос об импорте российской вакцины «Спутник V» будет [рассматриваться](https://www.interfax.ru/world/770020) повторно. Первый отказ был обоснован недостаточным количеством необходимых данных, имеющихся в распоряжении Anvisa.

Российским Центром им. Гамалеи были отвергнуты претензии бразильского регулятора к вакцине как не имеющие научного обоснования. Кроме того, отмечалось, что решение бразильского регулятора «отложить утверждение «Спутник V», к сожалению, носит политический характер».

Есть все основания полагать, что повторное рассмотрение вопроса об импорте российской вакцины «Спутник V» [продиктовано](https://t.me/EvPanina/1990) обострением общественно-политической обстановки в Бразилии.

Дело в том, что 29 мая 2021 года по всей Бразилии прокатились митинги против правительства во главе с президентом Жаиром Болсонару и его политики по коронавирусу. Люди вышли на массовые акции по меньшей мере в 24 штатах. Были выдвинуты требования по закупке вакцин, оказанию экстренной помощи населению, соблюдению прав граждан на достойное образование и здравоохранение. Также озвучивались призывы к импичменту Болсонару.

По состоянию на утро 3 июня 2021 года, в Бразилии было 16 720 081 человек, заболевших COVID-19, и 467 706 человек, умерших от этой болезни. А в США умерли 595 833 человека на 33 307 424 заболевших. Таким образом, смертность от COVID-19 в Бразилии выше, чем в США, почти в 1,6 раза.
