---
title = "Газпром – это не благотворительная организация для Евросоюза"
id = 3189
date = 2021-10-21T14:40:10
source = "https://t.me/EvPanina/3189"
length = 1776
---

Эксперт Финансового университета при правительстве РФ и Фонда национальной энергетической безопасности Игорь Юшков [отмечает](https://vz.ru/economy/2021/10/21/1125184.html): «Европейцы постоянно отказывают Газпрому в праве быть коммерческой компанией. Когда Газпрому невыгодно, и он не хочет это делать, ему кричат, что он шантажист, включают эмоции. При этом Норвегии или поставщикам СПГ можно быть коммерческими компаниями. Например, Алжир может выбирать, куда и как ему выгоднее поставлять газ – по трубе или в виде СПГ в Азию».

По мнению эксперта у Евросоюза есть два пути. Первый: заключение новых коммерческих долгосрочных контрактов с Газпромом. Сейчас по таким контрактам Европа получает российский газ по цене 300–400 долларов за тысячу кубометров. Для сравнения, при покупке газа на споте он обходится в 700 долларов и выше за тысячу кубов.

Второй вариант предполагает отсутствие долгосрочных контрактов. Значит, Газпром будет продавать газ, транспортируемый по «Северному потоку-2», по спотовым ценам. Этот вариант несёт большую неопределённость в виде потенциальной цены и закупаемых объёмов, а также финансовой состоятельности потребителей.

Очевидно, что Газпром – это не благотворительная организация для Евросоюза. Заключённые контракты по поставке газа в Европу выполняются, поставки в Европу за 9 месяцев 2021 года увеличились на 15%. Выполняется и контракт по транзиту газа через территорию Украины. Так что формальных претензий к российской компании быть не может.

Попытки оказать давление на Газпром и Россию связаны с желанием решать проблемы энергообеспечения Евросоюза за российский счёт, а также с желанием Евросоюза переложить на Россию ответственность за стратегические ошибки в энергетической сфере в виде излишнего увлечения «зелёной» повесткой и перехода на биржевое ценообразование по газу.
