---
title: "В Госдуме прокомментировали задержание Саакашвили в Грузии"
id: 3052
date: 2021-10-04T18:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/3052"
length: 1852
---

Член комитета по международным делам Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, комментируя РИА Новости итоги выборов в Грузии на фоне задержания экс-президента страны Михаила Саакашвили, [заявила](https://ria.ru/20211004/saakashvili-1753027823.html), что он может превратиться в "долгоиграющий фактор дестабилизации" в стране и США будут использовать его для давления.

Саакашвили был задержан в Грузии 1 октября. До этого экс-президент говорил, что намерен вернуться на родину к октябрьским выборам в органы местного самоуправления. В Грузии его объявили во внутригосударственный розыск по нескольким уголовным делам. Представители властей страны неоднократно заявляли, что задержат его сразу, как только он перейдет границу. У Саакашвили украинское гражданство. Прокурор Джарджи Циклаури заявлял, что вопрос об экстрадиции бывшего президента на Украину не рассматривается.

*"События последних двух дней доказывают, что Саакашвили больше не воспринимают в качестве крупного политического лидера ни в Грузии, ни на Западе. У него нет никаких политических перспектив на исторической родине. Вместе с тем, едва ли можно говорить о том, что Саакашвили полностью списан со счетов США и Западом. Находясь в грузинской тюрьме, он превращается в долгоиграющий фактор дестабилизации. Можно предположить, что США со временем будут использовать дело Саакашвили как инструмент давления на нынешние грузинские власти с целью принуждения их к еще большей лояльности по отношению к Вашингтону",* — сказала Панина.

При этом она отметила, что заявления американских официальных лиц, в частности, посла США в Грузии, по его делу пока носят крайне осторожный характер. Также, по ее словам, надежды Саакашвили повлиять на текущую политическую ситуацию в Грузии не оправдались.

*"Расстановка сил в грузинской политике не изменилась, а эмоциональный отклик в стране на его задержание – нулевой",* — сообщила Панина.
