---
title = "Тимошенко: «С 1 июля наша земля, 72% территории Украины, начинает уходить»"
id = 2294
date = 2021-07-02T11:10:09
source = "https://t.me/EvPanina/2294"
length = 1492
---

Лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко выступила с критикой принятого закона, отменяющего мораторий на продажу земли, и [заявила](https://ria.ru/20210701/poterya-1739435066.html) с трибуны Верховной рады:

«С землёй позволено вести себя как вандалам — снимать верхний слой чернозёмов. Государство полностью исключается из любых функций, которые контролируют её использование, запрещается любой экологический контроль. Это всё вычеркнуто из Земельного кодекса. С 1 июля наша земля, 72% территории Украины, начинает уходить».

Тимошенко также подчеркнула, что закон нарушает минимум 22 статьи конституции страны и забирает у фермеров право постоянного пользования сельхозугодьями.

Данный закон, который в первом чтении отменил мораторий на продажу земли и позволил покупать её украинским юридическим лицам, во втором чтении был доработан. Из него исключили ряд норм Земельного кодекса и расширили возможности для иностранцев на покупку земли.

Следует заметить, что принятие этого закона было одним из ключевых условий МВФ для предоставления очередного финансирования. Ситуация с продажей украинской земли – это ещё одно доказательство отсутствия политической субъектности Украины.

Очень метко по поводу суверенитета Украины 30 июня 2021 года в ходе ежегодной прямой линии выразился президент России Владимир Путин: «Что встречаться с Зеленским, если он отдал свою страну под полное внешнее управление? Ключевые вопросы жизнедеятельности Украины решаются не в Киеве, а в Вашингтоне, отчасти в Берлине и в Париже. Ну и о чём разговаривать?»
