---
title = "«Я не уверен, что Германия начнёт получать газ через газопровод до конца этого года»"
id = 3306
date = 2021-11-04T15:10:06
source = "https://t.me/EvPanina/3306"
length = 1380
---

Такое заявление о сроках запуска «Северного потока-2» [сделал](https://www.kommersant.ru/doc/5062797?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop) руководитель энергетического комитета Бундестага Клаус Эрнст. Он также считает правильными выводы министерства экономики о том, что «Северный поток-2» не угрожает безопасности поставок в Германии и ЕС.

Клаус Эрнст в своём заявлении опирается на сроки проведения регулирующими органами соответствующих процедур. До 8 января 2022 года Федеральное сетевое агентство Германии должно опубликовать проект решения о сертификации, который затем передаётся на рассмотрение Еврокомиссии. Еврокомиссия должна дать своё заключение в течение двух месяцев, т.е. до 8 марта 2022 года. Кроме того, у ЕК есть возможность продлить рассмотрение вопроса ещё на два месяца, т.е. до 8 мая 2022 года.

Надо заметить, что глава профильного комитета Бундестага опирается на максимальные сроки процедур. Кстати, именно на таких сроках настаивают США. Представитель госдепартамента США по энергетической безопасности Амос Хохштейн [заявлял](https://t.me/russtrat/9600) о необходимости Германии разъяснить России, что «Северный поток-2» не может быть запущен ранее марта 2022 года.

Против выдерживания регулирующими органами максимальных сроков процедур по вводу «Северного потока-2» в эксплуатацию говорит ситуация на европейском рынке газа с его аномально высокими биржевыми ценами. Так что, максимальные сроки процедур – максимальная цена на газ. За всё придётся платить.
