---
title = "Мирный договор между Россий и Японией возможен только на российских условиях"
id = 3151
date = 2021-10-15T16:00:00
source = "https://t.me/EvPanina/3151"
length = 1279
---

Министр иностранных дел Японии Тосимицу Мотэги [сообщил](https://ria.ru/20211015/dogovor-1754666670.html), что в ходе недавнего телефонного разговора премьер-министр Японии Фумио Кисида и президент России Владимир Путин подтвердили намерение продолжать переговоры по мирному договору:

«В ходе телефонного разговора лидеров Японии и России в отношении переговоров о заключении мирного договора была подтверждена договоренность уверенно продолжать переговоры. И мы будем продолжать переговоры».

Очевидно, что мирный договор между Россий и Японией возможен только на российских условиях. Итоги Второй мировой войны общепризнаны, Япония подписала капитуляцию, принадлежность Итурупа, Кунашира, Шикотана и группы прилегающих мелких необитаемых островов России неоспорима.

А Японии надо использовать те возможности, которые открылись на данный момент. Речь идёт об экономической деятельности на Южных Курилах, естественно, на российских условиях.

С учётом введения на этих островах беспрецедентного налогового режима для бизнеса, предполагающего освобождение предпринимателей на 10 лет от налогов на прибыль, имущество, землю, снижение страховых взносов, а также таможенные льготы, они стали привлекательны для инвесторов из всех стран мира. Есть интерес со стороны Китая и Южной Кореи. Как бы японцам не [оказаться](https://t.me/EvPanina/2792) в конце очереди.
