---
title: "Американским войскам нет места вокруг Афганистана"
id: 2694
date: 2021-08-22T09:29:56
source: "https://t.me/EvPanina/2694"
length: 1937
---

Американская газета The Wall Street Journal опубликовала [статью](https://inosmi.ru/politic/20210821/250351964.html) под названием «На саммите с Байденом Путин выступил против присутствия американских сил вокруг Афганистана».

Издание утверждает: «Позиция президента России, озвученная им во время обмена мнениями с президентом США, осложнила для американских военных ситуацию с выбором баз для беспилотников и других антитеррористических подразделений в странах, граничащих с Афганистаном, который не имеет выхода к морю. Эта проблема усугубилась в выходные в связи с падением афганского правительства и крахом вооружённых сил этой страны».

«В отсутствие доступа в страны Центральной Азии, такие как Узбекистан, Киргизия или Таджикистан, Соединённым Штатам придётся полагаться на базы в Катаре, в других арабских государствах Персидского залива и на авианосцы ВМС США в Индийском океане, чтобы совершать полёты в Афганистан.

Время полёта из стран Персидского залива настолько велико, что американский беспилотник может потратить более 60% своей миссии на полёты до Афганистана и обратно с американской базы в Аль-Удейде (Катар), о чём сообщил бывший высокопоставленный чиновник американского военного ведомства. Это ограничит время на осуществление наблюдения и нанесение ударов по территории страны», — отмечает The Wall Street Journal.

От военного присутствия войск США в странах Центральной Азии Россия не ожидает ничего хорошего. Данную позицию России поддерживает и Китай. Что касается неафишируемых функций этих американских объектов, то они со временем превращаются в базы для экспорта цветных революций в странах развёртывания.

Кроме того, США и их союзники по НАТО находились на самой территории Афганистана двадцать лет и не достигли никакого результата. Очевидно, что их удары с территорий других стран также не способны значительно повлиять на обстановку в Афганистане. Если уже Пакистан отказал США в размещении военных баз, то другие страны и подавно должны это сделать.
