---
title: "Меркель хочет, чтобы"Газпром" спонсировал западных кредиторов Украины"
id: 2114
date: 2021-06-13 12:53:12
source: "https://t.me/EvPanina/2114"
length: 1340
---

Украина должна остаться партнером в поставках российского газа в Европу. Об этом заявила журналистам 12 июня канцлер ФРГ Ангела Меркель, говоря о проекте "Северный поток – 2". По словам политика, тема газопровода обсуждалась с президентом США Джо Байденом. "Считаю, что мы на правильном пути, для нас обоих существенно... что Украина должна и впредь оставаться партнером в транзите природного газа", — подчеркнула она.

Заявление Меркель рассчитано на международные финансовые структуры, которые предоставили Киеву огромные займы. Просто списать их не получится, акционеры не поймут. Спасти лицо кредиторы Украины могут в двух случаях: либо Киев сумеет восстановить экономику страны (что практически невозможно без улучшения отношений с Россией), либо Украина попросту развалится и тогда можно будет с деланным огорчением развести руками.

Пока же требования к Москве проплачивать киевскому режиму за транзит газа — это демонстрация международным финансовым структурам того, что они смогут часть выплаченных "Газпромом" средств отобрать у Украины в качестве платы за обслуживание кредитов, а еще ведь есть и набежавшие проценты по телу кредитов. В интересах России покончить с такой порочной практикой. Западные кредиторы знали, на что шли, когда выдавали киевскому режиму деньги. Вот с украинских политиков и олигархов пусть и взыскивают.
