+++
title = "Госдеп пытается придать работе ОБСЕ ложные векторы"
id = 2997
date = 2021-09-29T17:14:59
source = "https://t.me/EvPanina/2997"
length = 1504
+++

Депутат Госдумы, член комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [считает](https://ria.ru/20210929/gosdep-1752321326.html), что американское внешнеполитическое ведомство пытается придать работе ОБСЕ ложные векторы.

Так депутат прокомментировала РИА Новости заявление главы Госдепа Блинкена, обвинившего РФ в срыве совещания ОБСЕ по человеческому измерению в Варшаве с целью помешать "контролю за обеспечением прав человека" в России.

*"К сожалению, в последнее время деятельность ОБСЕ все реже соответствует ее уставным целям, вклад организации в укрепление сотрудничества и безопасности в Европе, мягко говоря, оставляет желать большего. И в том, что все складывается именно так, большая "заслуга" как раз госдепа США, пытающегося придать работе ОБСЕ ложные векторы", -* заявила Панина.

По мнению депутата, в госдепе сложилось ложное представление о целях и задачах ОБСЕ. ОБСЕ – это Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе, а не организация по контролю над политическими процессами в РФ, напомнила депутат.

"Россия – не протекторат, который должен перед кем-то отчитываться и кем-то контролироваться", — отметила Панина.

*"Отказ БДИПЧ ОБСЕ от направления наблюдателей на выборах РФ по надуманным предлогам, которые вызвали бы на Западе однозначное осуждение (пренебрежение медицинскими требованиями) сделал заведомо бессмысленным любой разговор о "правах человека в России". Какой смысл в этой дискуссии, если другая сторона отказывается приезжать и оценивать ситуацию на месте?"* — подчеркнула Панина.
