---
title = "Ракетный проект BrahMos назван символом партнёрства между Россией и Индией"
id = 3690
date = 2021-12-28T11:59:58
source = "https://t.me/EvPanina/3690"
length = 1435
---

Глава минобороны Индии Раджнатх Сингх [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13304927), что Россия является стратегическим партнёром его страны: «Россия является нашим стратегическим партнёром, а ракетный проект BrahMos — символ нашего партнёрства».

Выступая 26 декабря 2021 года на церемонии начала строительства в городе Лакхнау (штат Уттар-Прадеш) нового предприятия по выпуску этого вида оружия, Раджнатх Сингх сказал следующее: «Мы намерены создать ракеты BrahMos, способные нести ядерные боеголовки, чтобы ни одна другая страна не осмелилась смотреть на Индию свысока».

BrahMos является сверхзвуковой крылатой ракетой, которую производит совместное российско-индийское предприятие BrahMos Aerospace. Она разработана российской военно-промышленной корпорацией «НПО машиностроения» и индийской Организацией оборонных исследований и разработок.

Напомню, что 6 декабря 2021 года в ходе ежегодного российско-индийского саммита состоялись переговоры президента России Владимира Путина с премьер-министром Индии Нарендрой Моди. По итогам было принято Совместное заявление «Россия – Индия: партнёрство во имя мира, прогресса и процветания», а также подписан пакет соглашений в самых разных областях, в том числе программа военно-технического сотрудничества до 2031 года.

России необходимо сотрудничество с Индией по энергетике и военно-техническим вопросам. Так наша страна увеличивает объём своего экспорта и страхует себя от дальнейших возможных санкций со стороны Запада.
