---
title: "Без заголовка"
id: 1066
date: 2021-02-19T12:00:16
source: "https://t.me/EvPanina/1066"
length: 1547
---

Ситуация с рэпером Пабло Аселем, чей арест спровоцировал акции протеста и беспорядки в Испании, показывает, что Запад продолжает придерживаться двойных стандартов, пресекая инакомыслие в США и ЕС и в то же время постоянно обвиняя Россию в "нарушениях прав человека", [сказала](https://ria.ru/20210218/zapad-1598092443.html) РИА Новости член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

"История Пабло Аселя показывает, что Запад продолжает активно придерживаться двойных стандартов, жестко пресекая инакомыслие внутри США и ЕС, но при этом постоянно пеняя России на "нарушения прав человека", — сказала Панина.

Депутат отметила, что на Западе количество политзаключенных самых разных взглядов исчисляется сотнями.

"Не хотелось бы, чтобы молодой музыкант из Каталонии пополнил их число", — добавила парламентарий.

В 2015 году Аселя приговорили к двум годам заключения условно за прославление леворадикального терроризма, однако в 2018 году ему вынесли новый приговор. Суд посчитал, что в 64 его постах в Twitter и одной композиции на YouTube допущены высказывания, прославляющие терроризм и содержащие клевету в адрес монархии и государственных институтов. Он должен был добровольно прибыть в тюрьму в прошлую пятницу, 12 февраля, однако отказался это сделать и в понедельник забаррикадировался в Университете Льейды вместе с почти 50 сторонниками, 16 февраля он был арестован.

Арест Аселя привел к акциям протеста и беспорядкам в Испании, в том числе в Мадриде, Барселоне, Жироне, Льейде, Гранаде. Задержаны несколько десятков человек, десятки ранены.
