---
title: "Американские аналитики озабочены совместными учениями России и Китая"
id: 2549
date: 2021-08-02 14:25:09
source: "https://t.me/EvPanina/2549"
length: 1379
---

Американский журнал The National Interest выразил мнение, что участие российских военных в учениях НОАК «Взаимодействие-2021» будет иметь серьёзные последствия. Данные учения пройдут в первой половине августа, в них будет задействовано 10 тысяч военнослужащих. Это будет первым случаем участия Вооружённых сил России в таких крупных манёврах на территории Китая.

Очевидно, что формирование стратегического альянса России и Китая идёт постепенно и в то же время неуклонно. Во многом этому способствует антироссийская и антикитайская политика коллективного Запада. Конечно же, между двумя странами развивается сотрудничество и в военной области. При этом Россия помогает Китаю в такой чувствительной сфере, как создание системы предупреждения о ракетном нападении.

Что же касается озабоченности американской аналитики данным вопросом, то она в интересах Америки должна быть направлена в первую очередь на создание реальной картины мира у американского истеблишмента. Время мировой гегемонии США постепенно уходит в небытие, и чем скорее элита США признает данный факт, тем адекватнее будет её реагирование.

Главной задачей на данном этапе мирового развития должно стать [восстановление](https://t.me/EvPanina/2523) архитектуры международной безопасности, намеренно разрушаемой Вашингтоном с 13 декабря 2001 года, с момента одностороннего выхода из Договора по ПРО, заключённого между СССР и США в 1972 году.
