---
title = "Елена Панина: В отрыве от России Латвия станет «старухой у разбитого корыта»"
id = 883
date = 2021-02-02T11:45:25
source = "https://t.me/EvPanina/883"
length = 1417
---

*В конце прошедшей недели компания Tet, являющаяся крупнейшим оператором кабельного ТВ в Латвии, сообщила, что прекращает трансляцию сразу нескольких российских каналов.

Для жителей Латвии станут недоступны «ПБК» (транслирует программу Первого канала), «НТВ Мир», «Рен ТВ Балтия», «Кинокомедия» и «Киномикс». По словам представителя оператора, это вызвано беспокойством из-за соблюдения режима санкций против России.

Стоит уточнить, что решение принимали латвийские власти, так как 51-им процентом компании владеет государство. Как оказалось, решение принято вовсе не из-за санкций, заверила депутат Государственной думы России, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Прошедшие накануне опросы показали, что треть местных жителей регулярно отдает предпочтение российским телеканалам — их аудитория состоит на 50,7% из русских и 22,9% из латышей. Если прибавить тех, кто смотрит телевизор время от времени, то картина и вовсе удручающая — 75 процентов русских и 55 процентов латышей выбирают контент из России.

Как признались опрошенные, местные передачи, особенно государственного телевидения, попросту скучны. С ними согласен создатель популярной группы Brainstorm Ренарс Кауперс. По словам музыканта, современным латышским лингвистам, фольклористам и культурологам не удаётся достичь качества даже советского телевидения, которое, вне всякого сомнения, было великой ценностью.*

Читайте подробнее на [KADARA](https://kadara.ru/obshhee/465353-elena-panina-v-otryve-ot-rossii-latviya-stanet-staruhoj-u-razbitogo-koryta/)
