---
title = "Елена Панина: Польша для США становится второй Украиной"
id = 2471
date = 2021-07-21T13:30:13
source = "https://t.me/EvPanina/2471"
length = 2705
---

Попытки правящей польской партии «Право и Справедливость» (PiS) привлечь к себе внимание администрации президента США Джо Байдена, которая игнорирует Варшаву уже более полугода, стали вызывать насмешки в Европе.

Так, крупнейшая шведская газета Dagens Nyheter иронизирует над бурей в стакане воды, которую польские власти устроили в связи с обсуждением кандидатуры нового американского посла в Польше. Сообщается, что Вашингтон планирует назначить на это место Марка Бжезинского, сына известного русофоба Збигнева Бжезинского. Варшава в ответ требует, чтобы тот отрекся от польского гражданства. Однако есть одна проблема: у Бжезинского-младшего, который считает себя американцем, а не поляком, его нет.

И польские эксперты по внешней политике, и их зарубежные коллеги согласны в том, что выставлением этого абсурдного требования PiS хочет поднять свой статус в глазах Белого дома, показать, что Польша – страна важная, американцы должны с ней считаться. Дипломатическая комедия с Бжезинским-младшим – не единственная в этом ряду.

Представители правящей партии уже успели отругать Байдена за его отказ блокировать строительство трубопровода «Северный поток – 2». Принять (вопреки настойчивым рекомендациям Вашингтона не делать этого) спорный закон, ущемляющий права евреев, уцелевших в Холокосте, на реституцию. Покуситься на популярный польский телеканал TVN24, который принадлежит американскому медиахолдингу Discovery. Госдепартамент США реагирует, конечно, на эти выпады, однако «Право и Справедливость» хочет серьезного разговора о будущем польско-американских отношений.

А его нет. Дело не только в том, что PiS делала ставку на переизбрание Трампа и игнорировала его соперника. Президент-республиканец использовал Польшу в качестве раздражителя против Германии. Байден развернул ситуацию на 180 градусов, снова наделив Берлин статусом главного партнера США в Европе. В новых геополитических раскладах американцы не видят Варшаву в качестве игрока, что замечают и ее европейские соседи.

В результате Польша для США становится второй Украиной – маленькой задиристой страной, которая пытается создать большие проблемы. Вашингтон не пойдет на какие-либо существенные уступки Варшаве, ожидая провала «Права и Справедливости» и прихода к власти более «конструктивных сил». А, может быть, даже в чем-то поспособствует этим процессам.

Не поэтому ли в правящей польской партии так трепетно относятся к выбору кандидатуры нового американского посла? Ведь всем известно, какую роль во внутренней политике «проамериканских» государств могут играть посольства США.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/07/21/elena-panina-polsha-dlya-ssha-stanovitsya-vtoroy-ukrainoy/)
