---
title = "Без заголовка"
id = 1525
date = 2021-04-09T17:08:16
source = "https://t.me/EvPanina/1525"
length = 1690
---

Премьер-министр Словакии Эдуард Хегер отметил проявленный жителями республики значительный интерес к российской вакцине против коронавируса "Спутник V" и выразил заинтересованность в получении этого препарата в необходимом объеме, передает ТАСС.

Это можно считать ответом на дезинформацию в отношении "Спутник V", которую устроили руками словацкого государственного института по контролю за препаратами (SIDC). Данная контора заявила, что партия "Sputnik V", доставленная в Словакию, якобы не имеет тех же характеристик, что и вакцина, описанная в британском научном журнале The Lancet.

Российская вакцина стала предметом недостойных политических игр словацких политиков. Напомним, что приобретение ее поддержал занимавший до недавнего времени пост премьер-министра Словакии Игорь Матович, а против выступала проамериканская президент Словакии Зузана Чапутова и ее сторонники. Им удалось раздуть скандал, который привел к отставке Матовича.

Экс-премьер придерживается своей прежней точки зрения. Он говорит, что если бы российскую вакцину начали применять раньше, то "вакцинировалось бы на 40% больше людей", однако у нее "слишком много высокопоставленных врагов".

Как подчеркнул бывший глава правительства, "когда мы привезли Sputnik V в аэропорт Кошице", неизвестная группа лиц "начала свою грязную геополитическую игру против "гибридного оружия" России". Им было наплевать на людей, лишь бы "провели досрочные выборы и мафия вернулась бы к власти. Поздравляю, идиоты! Вы взяли в заложники словаков!"

Хочется надеяться, что нынешний глава правительства Словакии Хегер окажется устойчивым перед провокациями американской пятой колонны в стране. Потому что на кону стоит жизнь людей.
