---
title: "На переговорах в Вене Иран сумел пока задать свою повестку"
id: 3478
date: 2021-11-30 16:41:03
source: "https://t.me/EvPanina/3478"
length: 1374
---

Как известно, Тегеран ещё до 29 ноября 2021 года, до начала седьмого раунда переговоров в Вене о возобновлении СВПД, заявил, что условием успеха на переговорах является отмена всех американских санкций против страны. Рабочая группа по снятию санкций начала своё заседание 30 ноября, а рабочая группа по ядерным вопросам приступит к работе днём позже.

Ранее США [обсуждали](https://www.axios.com/us-floats-interim-iran-nuclear-deal-6f808872-010d-4ec8-8a79-f36ab120829b.html) с Израилем так называемую промежуточную сделку с Ираном: США освобождают «некоторые замороженные иранские деньги» в обмен на приостановку Ираном «обогащения урана до 60 процентов». Кстати, только Южная Корея должна Тегерану около 7 млрд долларов за поставленный газовый конденсат, долг не выплачивается с 2018 года под предлогом санкций США.

Очевидно, что успех переговоров возможен только при условии достижения компромисса: и США, и Иран должны сделать шаги навстречу друг другу. При этом и Вашингтон, и Тегеран существенно ограничены своими внутриполитическими обязательствами.

Например, администрация Джо Байдена никогда не сможет отменить все санкции против Ирана, т.к. это не вписывается в политическую культуру Америки. Иран со своей стороны опасается, что промежуточная ядерная сделка может стать постоянной, и при сохранении значительного числа экономических санкций выгода от неё будет для Ирана минимальной, что не позволит позитивно повлиять на социально-экономическую ситуацию в стране.
