---
title: "ГД поддержала денонсацию соглашения между правительством РФ и правительством Нидерландов об избежании двойного налогообложения"
id: 1801
date: 2021-05-11T18:02:08
source: "https://t.me/EvPanina/1801"
length: 2644
---

Государственная дума приняла законопроект о денонсации соглашения между правительством РФ и правительством Королевства Нидерландов во избежание двойного налогообложения и предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы и имущество. Соглашение было подписано в Москве 16 декабря 1996 года.

Член Комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [отметила](https://dumatv.ru/news/gd-podderzhala-denonsatsiyu-soglasheniya-mezhdu-pravitelstvom-rf-i-pravitelstvom-niderlandov-ob-izbezhanii-dvoinogo-nalogooblozheniya), что сохранение Соглашения в текущем виде, без внесения в него изменений противоречит интересам России.

«Предлагаемый проект о денонсации соглашения о двойном налогообложении с королевством Нидерланды направлен на то, чтобы перекрыть каналы вывода финансовых ресурсов российского происхождения с территории РФ. Те соглашения, которые были ратифицированы ранее, направлены на уклонение от уплаты налогов, когда часть доходов выплачивается же российским бенефициаром через транзитную юрисдикцию с низкой налоговой ставкой», — объяснила парламентарий.

Она уточнила, что с 2017 по 2019 годы объемы выплат из РФ в Нидерланды составили более 1,2 трлн рублей, было выплачены налогов по пониженным ставкам на 33,1 млрд рублей.

«Если бы применялась ставка 15 процентов, то в бюджет РФ могло бы поступить 180 млрд рублей. То есть где-то на 147 млрд больше. Мы имеем право по Соглашению об избежании двойного налогообложения в одностороннем порядке денонсировать соглашение за шесть месяцев до окончания календарного года. И поэтому для того, чтобы соглашение прекратило свое действие уже с 2022 года, оно должно быть передано нидерландской стороне до окончания первой половины 2021 года», -добавила Елена Панина.

Согласно поручению президента РФ по итогам его обращения к населению РФ в марте 2020 года в связи с ситуацией, связанной с распространением новой коронавирусной инфекции на территории России, проводится работа по внесению изменений в соглашения такого рода, устанавливающие режим налогообложения у источника в размере 15% доходов в виде дивидендов и процентов, выплачиваемых не резидентам РФ, а также прекращении действия договоров в случае, если договоренность об изменениях не будет достигнута.

Российская сторона предлагала Нидерландской условия, которые уже согласованы с Республикой Кипр, Великим Герцогством Люксембург и Мальтой, но Королевство не согласилось с этим предложением, настаивая на расширении перечня доходов, облагаемых по пониженной ставке. Принятие такого подхода означало бы сохранение каналов вывода значительных финансовых ресурсов российского происхождения с территории РФ с применением пониженных налоговых ставок. Компромисса достигнуть сторонам не удалось, следовательно, Соглашение подлежит денонсации.
