---
title: "Елена Панина: Зеленского в США"попытаются поставить на место""
id: 2752
date: 2021-08-31T07:24:13
source: "https://t.me/EvPanina/2752"
length: 1712
---

 Действия президента Украины Владимира Зеленского, который ввел санкции против ряда СМИ, дискредитируют его американских кураторов, в связи с этим в Вашингтоне украинского лидера "попытаются поставить на место", считает член комитета по международным делам ГД, директор Института РУССТРАТ Елена Панина ("Единая Россия").

Зеленский в понедельник отправился с официальным визитом в США, где у него запланирована встреча с американским лидером Джо Байденом. Изначально встреча была назначена на 31 августа, но ее перенесли на 1 сентября. В день отъезда украинского президента в Вашингтон журналисты попавших под санкции украинских СМИ провели акцию против давления на свободу слова возле здания посольства США в Киеве. Они передали в диппредставительство письмо Байдену.

*"Не исключено, что в ходе общения с Байденом Зеленскому посоветуют вести себя скромнее, как в отношении внутренней оппозиции, так и в отношении "Северного потока—2". Нынешнее поведение Зеленского слишком дискредитирует его американских кураторов, и есть основания полагать, что его попытаются поставить на место",* — сообщила РИА Новости Панина.

По мнению Паниной, по части преследования инакомыслящих и попрания свободы слова Зеленский превзошел даже администрацию экс-президента Украины Петра Порошено.

*"Закрытие оппозиционных СМИ, репрессии против самого влиятельного оппозиционного политика — Виктора Медведчука, полное уничтожение любой политической конкуренции стали своего рода "фирменным почерком" пресловутой "Зе-команды",* — кроме того отметила Панина.

Также по ее словам, несмотря на плотный контроль со стороны США, многие из "репрессивных акций" украинского президента, возможно, выглядят излишними даже с точки зрения США.
