---
title: "Бывший глава Пентагона обвинил в хаотичном выводе войск и Трампа, и Байдена"
id: 3150
date: 2021-10-15T14:40:00
source: "https://t.me/EvPanina/3150"
length: 1479
---

Бывший министр обороны США Роберт Гейтс [признался](https://t.me/rianovostiAmerica/8342), что ему стало плохо, когда он наблюдал по телевизору за хаотичным выводом американских войск из Афганистана: «Я плохо себя чувствовал, и я понял, что это было связано с тем, что происходило в Кабуле. Я был так подавлен тем, как это закончилось. Другое чувство, которое у меня было — что, вероятно, так не должно было получиться».

Гейтс считает, что в хаотичном выводе американских сил из Афганистана виноваты как Байден, так и Трамп: «У них действительно было много времени на планирование, начиная со сделки, заключенной Трампом с «Талибаном» ... это было в феврале 2020 года».

Конечно, сделка с талибами была заключена ещё при президентстве Дональда Трампа. Однако планирование вывода войск проводилось уже при новой американской администрации – Джо Байдена. Операция по выводу – это сложный комплекс мероприятий, но спланировать его нормально за полгода вполне по силам.

Основной проблемой данной ситуации следует считать неверную оценку военно-политическим руководством США обстановки в Афганистане и надёжности местной управленческой и силовой инфраструктуры. Возможности афганских властей были явно переоценены. Кроме того, в действиях бывшего президента Афганистана Ашрафа Гани можно усмотреть и признаки [предательства](https://t.me/barantchik/103). Серьёзнейшая ошибка американцев заключается именно в потере контроля над своей марионеткой в лице Гани, внезапное бегство которого привело к резкому обрушению всей системы безопасности Афганистана.
