---
title: "Будущие «неизвестные отцы», которые станут управлять миром"
id: 952
date: 2021-02-08T18:00:15
source: "https://t.me/EvPanina/952"
length: 1480
---

Запущенное в оборот политологом-американистом Дмитрием Дробницким меткое выражение «неизвестные отцы», определяющее тех людей, кто в новом мире транснациональных финансовых корпораций будет, вместо публичных правительств, будет управлять планетой, начинает постепенно приобретать осязаемое наполнение.

По пути владельца и основателя корпорации Microsoft Била Гейтса двинулся и второй богатейший человек планеты, глава Amazon Джефф Безос. Он [заявил](https://ria.ru/20210207/amazon-1596288798.html) о своей готовности оставить руководство компанией ради ему более интересных глобальных проектов.

Это значит, что у него тоже появились идеи, как заработать на проколах и неидеальностях законодательства (финансового, налогового, трудового, таможенного, корпоративного и т.п.) уже не только в США, но и в других странах мира. Только если раньше он начинал почти с чистого листа, то сейчас второй, по размеру богатства, человек планеты может оперировать многочисленными связями в высших эшелонах власти.

Для справки, договориться насчет налогового рая в Люксембурге ему помог Жан-Клод Юнкер.

Зачем? Тут показателен другой пример. За 2018 год Amazon получил 11,2 млрд прибыли. Но когда Дональд Трамп попросил, на тот момент, еще своего друга, заплатить федеральный корпоративный налог, хотя бы по сниженной до 21% «льготной» ставке, компания, наоборот, выкатила бюджету требование о возврате «положенных ей по закону» 129 млн. долларов.

Вот таким они хотят сделать новый мир транснационального глобального корпоративного будущего.
