---
title = "Без заголовка"
id = 1289
date = 2021-03-14T14:16:54
source = "https://t.me/EvPanina/1289"
length = 2470
---

Аналитики Акакий Чаргеишвили, Паата Когуашвили, Бадри Рамишвили, слова которых опубликовало издание "Взгляд", сходятся во мнении, что население Грузии готово бежать на сельхозработы в Европу в то время, как в самой стране обработано только 35-40% земель.

Заявки на работу в немецких полях подали более 95 тысяч грузин, конкурс составил более 315 человек на место. И это при условии шестидневной рабочей недели, десятичасового рабочего дня и зарплаты 9,5 евро в час до вычета налогов, [отметила](https://politexpert.net/237200-deputat-panina-obyasnila-kak-zapad-tolkaet-gruziyu-k-ekonomicheskoi-katastrofe) депутат Госдумы, член Комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина в комментарии "ПолитЭксперту".

При этом, по данным собеседницы ПЭ, средняя почасовая ставка квалифицированного работника в ФРГ в 2020 году составила 22,25 евро в час до вычета налогов, составляющих около 43%. То есть из заявленных 9,5 евро на руки у граждан, которые отправятся на поиски "грузинской мечты", останется не более 2,5 евро. И надо понимать, что часть заработанных денег уйдет на проживание и личные нужды.

Панина полностью согласна с тбилисской газетой "Резонанси", написавшей накануне, что ситуация обернется катастрофой для экономики Грузии.

"Хоть тушкой, хоть чучелком, но при малейшей возможности бежать из страны за две недели изъявило желание 15% трудоспособного населения Грузии", — прокомментировала Панина.

Однако это еще не вся трагедия. Согласно информации депутата, произошедшее показало, насколько серьезно упала грузинская экономика за четыре года: "Когда Тбилиси подписал с Евросоюзом безвизовый режим в 2017-м, в Европу за год сбежало лишь 55 тысяч человек из почти четырехмиллионного населения Грузии. Кстати, 6% из тогда уехавших на временную работу назад потом так и не вернулись. А теперь 95 тысяч всего за две недели".

Более того, о плачевном состоянии экономики говорят слова бывшего премьер-министра Бидзина Иванишвили, заявившего, что страна не сможет создать два миллиона рабочих мест для трудоустройства всех нуждающихся в ближайшие 20 лет. И единственным выходом в такой ситуации, судя по всему, является сохранение возможности легального трудоустройства в развитых странах Европы.

За Германией, скорее всего, позже последуют и другие страны. Уже сейчас грузинские власти работают над заключением аналогичных соглашений с Израилем, Францией и Болгарией.

"То есть уделом Грузии оказывается стать источником дешевой низкоквалифицированной рабочей силы для западных стран. Грузинская мечта провалилась полностью", — подытожила Панина.
