+++
title = "Преемник Меркель пытается подсластить горькую пилюлю, выписанную Украине бундестагом"
id = 2430
date = 2021-07-15T18:40:00
source = "https://t.me/EvPanina/2430"
length = 1741
+++

Германия не будет выплачивать Украине компенсацию, которую хотел получить Киев после запуска российского газопровода «Северный поток-2».

Об этом «ПолитНавигатору» [заявила](https://www.politnavigator.net/preemnik-merkel-pytaetsya-podslastit-gorkuyu-pilyulyu-vypisannuyu-ukraine-bundestagom.html) депутат Государственной Думы от партии «Единая Россия», член комитета по международным делам, директор института РУССТРАТ Елена Панина.

Политик прокомментировала недавнее выступление кандидата в канцлеры ФРГ от Христианско-демократического союза Армина Лашета, который считается наиболее вероятным преемником Ангелы Меркель и который заявил, что при запуске «Северного потока-2» необходимо указать условие по отказу от использования проекта в геополитических целях.

По его мнению, «Северному потоку-2» потребуется «европейское разрешение» для поставок после завершения строительства. «И тогда можно поставить условие, чтобы это нельзя было использовать геополитически» – особо отметил кандидат.

«Что имеет в виду основной кандидат в Канцлеры ФРГ Лашет? В первую очередь, данное заявление сделано для «смягчения» позиции бундестага по Украине. Напомню: недавно в немецком парламенте отвергли идею компенсации Киеву за прекращение газового транзита. Германия не должна выплачивать Киеву компенсации, в случае если Украина перестанет быть транзитером российского газа», – объяснила Панина слова Лашета.

По ее мнению, заявление кандидата ХДС в канцлеры носит исключительно политический и в какой-то степени популистский характер. «Понятно, что «Газпром» не собирается бронировать мощности ГТС Украины свыше оговоренных в соглашении. Также как очевидно – за все громкие заявления европейских политиков будут платить местные потребители. И даже при снижении объемов прокачки «Газпром» останется в выигрыше, за счет резкого роста цен на газ в ЕС», – резюмировала депутат.
