+++
title = "Россия выступает категорически против военного освоения Украины"
id = 2417
date = 2021-07-14T16:40:10
source = "https://t.me/EvPanina/2417"
length = 1437
+++

На днях президент России Владимир Путин [заявил](https://tass.ru/politika/11896595): «Мы видим, что начинается военное освоение этой (украинской) территории. Вот, что нас беспокоит. Я уже об этом высказывался. И я думаю, что наши озабоченности в конце концов будут услышаны теми, кто это делает. Это не Украина же делает. А это территорию Украины эти люди используют таким образом».

Что касается внешнеполитической жизни и ориентиров Украины, то российский президент подчеркнул: «Для нас важно, чтобы не создавались проблемы для нас, чтобы не создавались угрозы для нас».

Очень высокие риски для России возникнут в случае развёртывания на украинской территории американских ракет средней дальности наземного базирования. Ранее Владимир Путин уже говорил об этом: «Представим себе, что Украина станет членом НАТО, то подлётное время, скажем, от Харькова или, не знаю, Днепропетровска до центральной части России, до Москвы уменьшится до 7-10 минут. Это для нас красная линия или нет?»

Конечно же, в основном подобные заявления российского руководства делаются не для руководства Украины, страны потерявшей свою политическую субъектность, а для тех, кто на Украине дёргает за ниточки – для США и их союзников.

Соединённым Штатам, в первую очередь, придётся соизмерять свои шаги по разворачиванию военной инфраструктуры на украинской территории с потенциальным российским ответом. А он может Вашингтону не понравится, т.к. в силу русской смекалки будет весьма болезненным.
