+++
title = "Часть элиты США считает, что Вашингтону следует отказаться от продолжения крестового похода по всему миру"
id = 2154
date = 2021-06-17T19:22:03
source = "https://t.me/EvPanina/2154"
length = 1868
+++

В газете The Washington Post появилась нетипичная для данного издания [статья](https://www.washingtonpost.com/opinions/2021/06/15/biden-has-an-opportunity-begin-rebuilding-uss-fractured-relationship-with-russia/) под названием «У Байдена есть шанс начать восстановление разрушенных связей США и России».

Её автор – Катрина ванден Хювел (Katrina vanden Heuvel), издатель, редактор и совладелица американского журнала The Nation, член Совета по международным отношениям (Council on Foreign Relations), вдова Стивена Коэна (Stephen F. Cohen), профессора российских исследований Принстонского университета в течение 30 лет, а затем — Нью-Йоркского университета.

Катрина ванден Хювел считает, что Соединённые Штаты нуждаются в более глубоком изменении своего подхода к взаимодействию с миром: «Мы должны признать, что мы не являемся «незаменимой нацией», и отказаться от этой устаревшей, триумфальной парадигмы национальной безопасности. Новой администрации было бы разумно сосредоточиться на том, чтобы привести в порядок наш собственный дом, оживив нашу подорванную демократию, а не продолжать крестовый поход по всему миру, чтобы диктовать ценности, которые мы не смогли оправдать сами».

Она также приводит мнение президента Института ответственного государственного управления Куинси (Quincy Institute for Responsible Statecraft) Эндрю Басевича (Andrew Bacevich): нам необходима новая стратегия национальной безопасности, сфокусированная на том, чтобы «обеспечивать безопасность и благополучие американских граждан там, где они живут». Катрина ванден Хювел подчёркивает, что это не изоляционизм, это реализм.

Да, это хорошее предложение, и оно в интересах всех народов нашей планеты, если американский истеблишмент откажется от продолжения крестового похода по всему миру, чтобы диктовать ценности, которые они не смогли оправдать сами. Другое дело, что так пока мыслит меньшая часть элиты Америки, и крестовый поход будет продолжен, пусть и результат его, скорее всего, будет неутешительным для США.
