---
title: "В США предрекают скорое падение Кабула в результате наступления талибов"
id: 2621
date: 2021-08-11T12:18:53
source: "https://t.me/EvPanina/2621"
length: 1625
---

Брюс Ридель, бывший сотрудник ЦРУ, который руководил обзором политики США в отношении Афганистана и Пакистана для президента Барака Обамы в 2009 году, сказал, что ситуация в Афганистане «мрачная, хуже, чем большинство ожидало в этом году»: «Опасность заключается в том, что импульс наступления талибов сокрушит афганское правительство, и оборона Кабула рухнет».

Военные планировщики Пентагона [рассматривают](https://www.washingtonpost.com/national-security/2021/08/10/afghanistan-intelligence-assessment/) ряд сценариев, которые предусматривают падение Кабула в течение 30-90 дней. Соответственно, эвакуация американских дипломатов и другого невоенного персонала из Афганистана может потребоваться в кратчайшие сроки.

В настоящее время под полным контролем талибов находятся провинции Нимроз, Джаузджан, Сари-Пуль, Кундуз, Тахар, Саманган, Фарах, Баглан и Бадахшан. Афганистан делится на 34 провинции. Получается, что 9 из них уже в руках движения «Талибан».

Несмотря на ухудшающуюся обстановку, президент США Джо Байден 10 августа заявил, что «не сожалеет о своём решении завершить 20-летнюю кампанию» и не рассматривает никаких изменений в планах в свете военных успехов талибов: «За 20 лет мы потратили более триллиона долларов. Мы обучили и оснастили современным оборудованием более 300 000 афганских военнослужащих. И афганские лидеры должны собраться вместе».

Следует заметить, что успешному продвижению талибов способствует [решение](https://t.me/rybar/20385) командующего операциями «Талибана» муллы Якоба, приходящегося сыном покойному мулле Омару, который даровал амнистию военнослужащим афганской армии, чиновникам, оппозиционерам и членам их семей. Он же приказал боевикам не входить в чужие дома, а противников — с миром возвращаться.
