---
title: "Елена Панина: Байден продолжает в жесткой форме провокационную политику Обамы против России"
id: 1518
date: 2021-04-08 19:28:00
source: "https://t.me/EvPanina/1518"
length: 2001
---

Сообщение агентства Bloomberg о том, что администрация Байдена готовится ввести новые санкции против «людей, близких к президенту России Владимиру Путину» и выслать «российских разведчиков в США под дипломатическим прикрытием», говорит о продолжающихся негативных тенденциях. Вне зависимости от фактов и истины Россия изначально признана администрацией Байдена виновной в том, чего не совершала.

Как правило, санкции и высылки дипломатов предваряет громкий шпионский скандал или специально созданная провокация. В американо-российских отношениях Вашингтон избрал второй метод. Можно вспомнить, как в конце 2016 года уходящий президент США Барак Обама распорядился выслать российских дипломатов по ложному обвинению во вмешательстве в выборы.

Администрация Байдена не могла в принципе отказаться от прежнего конфронтационного подхода, поскольку она продолжает политику Обамы, причем в более жесткой форме. При этом непонятно, как в таком случае Вашингтон собирается воспользоваться помощью Москвы по важным для него вопросам, как возвращение США в ядерное соглашение с Ираном, возобновление переговоров по контролю над вооружениями, борьба с изменением климата.

Неприемлемой также выглядит избранная Вашингтоном тактика личных нападок на президента России Владимира Путина. Выбор в качестве объектов санкций по критерию близости к российскому президенту стоит в том же ряду. Если США думают расколоть таким образом российское общество и политический класс в обмен на некие преференции, то они заблуждаются. В России давно знают цену американским обещаниям и не поддаются на провокации.

Конечно, приведенные Bloomberg возможные меры – это еще не факт. Но в случае следования администрации Байдена указанному сценарию она рискует еще больше ухудшить американо-российские отношения и покажет всему миру, что договариваться с ней о чем-то серьезном бесполезно.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/04/08/elena-panina-bajden-prodolzhaet-v-zhestkoj-forme-provokaczionnuyu-politiku-obamy-protiv-rossii/)
