---
title: "США могут отказаться от «украинского кейса» Константинопольского патриархата"
id: 3230
date: 2021-10-26 18:14:01
source: "https://t.me/EvPanina/3230"
length: 2790
---

Госсекретарь США Энтони Блинкен провел встречу с константинопольским патриархом Варфоломеем, в ходе которой стороны «обсудили приверженность США поддержке религиозной свободы во всем мире и возможности для совместной работы с сообществом православных христиан во всем мире над решением беспокоящих обе стороны вопросов, а также с религиозными меньшинствами в Турции и в регионе».

Эти слова из краткого сообщения для прессы, предоставленного госдепартаментом, требуют анализа. Начнем с самого визита Варфоломея. Патриарх собирался в США еще в 2019 году, в Белом доме тогда сидел Дональд Трамп, а американской дипломатией заведовал Майк Помпео. Это было время, когда Фанар при поддержке Вашингтона активно занимался проектом «Православная церковь Украины» – образования, слепленного из неканонических «Церквей».

Предоставление ПЦУ томоса об автокефалии и последовавшая за тем борьба за признание ее Церквями привели к глубоким потрясениям православного мира и расколу его. Этот конфликт не урегулирован до сих пор. При этом Москва выделяла в нем значительную долю «политического компонента». Как заявлял глава МИД России Сергей Лавров, Константинопольским патриархатом напрямую манипулировали из Вашингтона. Это делала администрация Трампа, поэтому с избранием Байдена и назначением Блинкена вставал вопрос, продолжат ли они политику своих предшественников.

Могут продолжить, учитывая, что Варфоломей и Байден давно знают друг друга. Но есть и определенные нюансы. В заявлении госдепартамента не упоминается напрямую Украина, а для константинопольского патриарха крайне важна поддержка его действий в этой стране. Вместо этого говорится о возможности работы с «религиозными меньшинствами в Турции и в регионе». О каком регионе идет речь?

Возможно, о том, в котором пребывает Турция, то есть Ближний Восток и Закавказье. Администрация Байдена в отличие от Трампа не жалует турецкого президента Реджепа Тайипа Эрдогана. Поэтому можно предположить, что в лице Константинопольского патриархата американцы видят партнера, который будет помогать, используя религиозный фактор, сдерживать Анкару.

Фанар – это все-таки греческое «предприятие», хоть он и любит называть себя «Вселенским». А грекам есть что предъявить Турции. Например, потребовать признания турецкими властями геноцида в 1914 – 1923 годах греков, проживавших в Османской империи и Турецкой республике. Можно вспомнить и современность, проведенное в 2020 году по решению Эрдогана преобразование бывшего собора Святой Софии в мечеть, что вызвало возмущение христиан во всем мире.

В таком случае появится шанс на то, что США начнут сворачивать свою поддержку Константинопольского патриарха на Украине, чтобы не создавать «войну на двух фронтах». Пойдет ли на это Вашингтон, покажет время.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина](https://zen.yandex.ru/media/russtrat/elena-panina-ssha-mogut-otkazatsia-ot-ukrainskogo-keisa-konstantinopolskogo-patriarhata-61780da44207516a2e98a671)
