+++
title = "После ответного удара Ирана территория Израиля станет непригодной для жизни"
id = 3578
date = 2021-12-12T09:19:48
source = "https://t.me/EvPanina/3578"
length = 1339
+++

Интересное мнение о потенциальной военной операции Израиля против Ирана [высказал](https://t.me/parstodayrussian/84177) авторитетный военный эксперт Константин Сивков. По его мнению, в результате ответного удара Ирана небольшая по площади израильская территория станет непригодной для жизни.

Иранские высокоточные ракеты способны поразить склад ядерных боеприпасов Израиля и его атомные электростанции. Тель-Авив в настоящее время не способен отразить их ракетную атаку.

Эксперт также отмечает, что объекты ядерной инфраструктуры Ирана находятся глубоко в скальных породах, поэтому разрушение их обычными боеприпасами невозможно. Данная задача может быть решена только применением высокоточных ядерных бомб, на что, по мнению Константина Сивкова, Израиль не пойдёт.

Можно было бы добавить, что Израиль в одиночку нападать и не будет, а только при участии США. Поэтому Израиль и [пытается](https://t.me/russtrat/10320) провести весной 2022 года с США совместные учения по отработке ударов по ядерной инфраструктуре Ирана.

Следует отметить, что Соединённые Штаты при определённых обстоятельствах потенциально могут пойти на применение ядерного оружия малой мощности против Ирана. Обзор ядерной политики США от 2018 года позволяет это сделать. По крайней мере, Дональд Трамп во время своего президентства был на это способен. С Джо Байденом, конечно же, это другая история, он не так произраильски настроен.
