---
title: "На Тайване уже год находятся силы спецназа и морской пехоты США"
id: 3095
date: 2021-10-08T16:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/3095"
length: 1415
---

Такую информацию [сообщило](https://www.wsj.com/articles/u-s-troops-have-been-deployed-in-taiwan-for-at-least-a-year-11633614043?mod=hp_lead_pos6) американское издание The Wall Street Journal: «Подразделение сил специальных операций США и контингент морских пехотинцев тайно действуют на Тайване для подготовки там вооружённых сил, заявили официальные лица США, что является частью усилий по укреплению обороноспособности острова, поскольку растёт озабоченность по поводу потенциальной китайской агрессии.

По словам официальных лиц, около двух десятков военнослужащих сил специальных операций и поддержки США проводят подготовку небольших подразделений сухопутных войск Тайваня. Морские пехотинцы США работают с местными морскими силами, проводя обучение на маломерных судах. Американские войска действуют на Тайване не менее года».

Сообщается, что это развёртывание является ротационным: войска действуют по переменному графику. По мнению официальных лиц США, Тайвань должен больше инвестировать в свою оборону несмотря на то, что Соединённые Штаты продали острову в последние годы вооружение и боевую технику на миллиарды долларов.

Данная информация говорит только об одном. Вашингтон готовит Тайвань к войне с Китаем. Очевидно, что силы сторон потенциального конфликта несопоставимы, и подготовка Тайваня к войне может её просто спровоцировать. Впрочем, исход данного противостояния не так важен для США. Главное, чтобы оно имело место. Китай будут постоянно провоцировать, чтобы после обрушить на него всю мощь западных санкций.
