---
title: "Коллективный Запад уже проиграл решающую битву – битву на поле нравственных ценностей"
id: 1839
date: 2021-05-15 13:19:22
source: "https://t.me/EvPanina/1839"
length: 1730
---

Британское издание Daily Mail опубликовало [статью](https://inosmi.ru/social/20210514/249723162.html), в которой описывается видеоролик, мотивирующий поступление на службу в Сухопутные войска США. Ролик в виде мультфильма фокусируется на воспитании капрала Эммы Мэлоун Лорд, т.к. её воспитывают две мамы. В данном «произведении» представлены анимированная лесбийская свадьба и парад гордости ЛГБТ.

Следует заметить, что подобной призывной компанией несколько недель назад отметилось и ЦРУ. На видео с вербовкой в американскую разведку показан рекрут, который описан как «межсекторальный цисгендер миллениал».

Очевиден вывод. Коллективный Запад уже проиграл решающую битву – битву на поле нравственных ценностей, т.к. победа на две трети нематериальна. Моральное разложение западного общества, и, соответственно, его вооружённых сил и разведки достигло дна.

Уместно вспомнить здесь обратный пример – пример великого русского полководца Александра Васильевича Суворова, не проигравшего в жизни ни одного сражения. Во главу угла воспитания и обучения солдат Суворов ставил развитие религиозного и нравственного чувства.

В 1771 году он писал: «...сих мужиков в солдатском платье учили у меня неким молитвам. Так догадывались и познавали они, что во всех делах Бог с ними и устремлялись к честности», «Без честолюбия, послушания и благонравия нет исправного солдата», «Русак не рак, задом ходить не умеет».

Как не вспомнить и его знаменитый приказ перед штурмом турецкой крепости Измаил: «День поститься, день молиться, на следующий — штурм, или смерть, или победа!»

В своей книге «Наука побеждать» А.В. Суворов оставил нам главный совет на все времена: «Молись Богу; от Него победа!». И твердое убеждение великого полководца: «Неверующие войско учить — что ржавое железо точить».
