---
title: "Без заголовка"
id: 3565
date: 2021-12-10 13:20:18
source: "https://t.me/EvPanina/3565"
length: 1759
---

**Директор Института политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина прокомментировала заявление американского сенатора Уикера о возможности нанесения ядерного удара по России**  

По словам Паниной, наличие подобного заявление [является](https://gosnovosti.com/2021/12/%D0%B2-%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8-%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BA/) своего рода тестом на вменяемость для американского правящего класса.

«Заявление Уикера говорит о том, что он считает возможным развязать ядерную войну и верит, что США в ней победят. Это говорит, как минимум, о неадекватности именно этого политика. Вопрос, однако, заключается, в том, что Уикер – это не какой-то маргинал, а совсем наоборот — своего рода эталонный представитель американского истеблишмента с прекрасным послужным списком», — отметила Панина.

«Пока что Уикера одернула только сенатор Тулси Габбард, которая является нетипичным для Америки политиком, если угодно, борцом за мир в духе 60-х и 70-х годов ХХ века. Других голосов «против» не наблюдается – молчит и Трамп, и лауреат Нобелевской премии мира Барак Обама, и борцы за экологию экс-вице-президент Гор и восходящая звезда Демпартии США Окасио-Кортес. Может быть, они решили бороться с глобальным потеплением с помощью «ядерной зимы»?», — задалась вопросом Панина.

«Демарш Уикера поставил американский правящий класс перед необходимостью определиться: либо политические элиты США открещиваются от этого бреда и маркируют сенатора как «паршивую овцу» в своем стаде, либо они молчаливо соглашаются с этим заявлением, дают понять, что все в порядке, что это норма. В последнем случае встает вопрос об адекватности американского политического класса как такового, о степени его вменяемости и масштабе угрозы, которую он представляют не только для РФ, то и для самих США, для Западного мира, для всего человечества», — подчеркнула Панина.
