---
title: "Вашингтон вовсю управляет Европой с помощью официальных и скрытых инструментов"
id: 2011
date: 2021-06-02T15:11:36
source: "https://t.me/EvPanina/2011"
length: 1768
---

Скандал, связанный с помощью датских спецслужб АНБ США в слежке за европейскими политиками, это просто часть большой мозаики, нижняя часть айсберга.

Очевидно, что своё управление на Европейском континенте Вашингтон осуществляет как через официальные структуры, в первую очередь, через НАТО, так и через скрытые механизмы, в том числе сети, ранее известные под именем «Гладио».

Через НАТО Вашингтон также решает задачу увеличения военных расходов стран альянса, чтобы они могли потратить данные средства на закупку вооружения американского производства. Так что эта схема управления работает и для получения дохода за счёт союзников.

Что касается сетей типа «Гладио», то их привычной тактикой стали операции под чужим флагом, позволяющие достичь конкретных целей и возложить ответственность на другую сторону.

Есть механизмы секретного управления и в отношении отдельных стран. Например, в отношении Германии – главного донора Евросоюза. Фактически, Германия – это страна, находящаяся под оккупацией: на её территории находится более двухсот американских военных баз.

Управление Германией на политическом уровне идёт через так называемый «Канцлер-Акт». Это тайный государственный договор от 21 мая 1949 года, его текст засекречен и отсутствует в открытом доступе. Данный документ подписывается каждым немецким федеральным канцлером ещё до принятия присяги.

«Канцлер-Акт» — это заявление властей ФРГ об обязательствах по отношению к своим союзникам в лице США, Британии и Франции. По данному документу, союзники владеют немецкими газетами, радио и телевидением до 2099 года. По имеющимся данным, он также предполагает владение союзниками и золотым запасом ФРГ.

Именно «Канцлер-Акт» является основным препятствием для развития отношений между Россией и Германией.
