---
title: "Немцам стыдно за санкции против Крыма"
id: 1920
date: 2021-05-24T19:15:00
source: "https://t.me/EvPanina/1920"
length: 1862
---

Глава немецкой делегации Виктор Триппель заявил, что ему стыдно за санкции западных стран, введенные в отношении Крыма.

Делегация из 25 граждан ФРГ прибыла с ознакомительным визитом в Крым 22 мая. Визит проходит в рамках проекта народной дипломатии "Мирный Крым — своими глазами. Крымские реалии без европейских домыслов", сообщает РИА Новости.

"Стыдно за Европу. Это двойные непонятные стандарты", — сказал журналистам Триппель. По его словам, крымчане, в том числе детские спортивные команды, не могут посетить европейские страны, так как им из-за санкционной политики отказывают в получении виз. "Мы ребят с Крыма приглашаем, но это все звучит очень пусто, потому что они просто не могут приехать к нам", — подчеркнул Триппель.

Эмоции главы немецкой делегации понятны. Немцы вообще-то для Крыма не чужие. Конечно, нельзя забыть эпизод, когда нацисты зверствовали на полуострове во время Второй мировой войны. Но многие годы до того и после российские и советские немцы спокойно жили в Крыму, став неотъемлемой частью крымского общества.

Во время воссоединения с Россией в 2014 году общество немцев Крыма во главе с председателем его Юрием Гемпелем приняло активное участие в этом процессе, поддержав проведение референдума, и принимало самое активно участие в интеграции полуострова в российское пространство. Крымские немцы при этом всеми силами содействовали тому, чтобы предоставить правдивую информацию о положении дел на полуострове своих землякам в Германии.

И это как раз не нравится тем силам на Западе, которые хотели бы настроить немцев Германии и России друг против друга. Они пытаются сорвать инициативы в рамках "народной дипломатии" и запретить германским политикам посещать Крым. Но правда на нашей стороне. Все больше и больше немцев приходят к пониманию того, что Крым — российский, и в нем у немецких крымчан есть свое достойное место.
