---
title = "Без заголовка"
id = 2382
date = 2021-07-11T15:11:24
source = "https://t.me/EvPanina/2382"
length = 1402
---

По данным одной из немногих достоверных социологических служб США Rasmussen Report, 58% американцев считают американские СМИ "подлинными врагами народа" (опрос от 7-8 июля среди 1000 американцев). В этом убеждены 76% республиканцев и даже 37% демократов, т.е. людей либеральных убеждений, взгляды которых вроде бы представляют американские либеральные мейнстрим-СМИ. При этом 43 % опрошенных не доверяют политическим новостям из американских СМИ, и только 37 % доверяют.

<https://t.me/alexey_pushkov/4233>

Приведенные данные показывают причины, по котором мировые социальные сети вводят жесточайшую цензуру и банят всех неугодных, не останавливаясь перед занимаемыми должностями "провинившихся" (характерный пример — экс-президент США Дональд Трамп). В американских СМИ уже давно установилось тотальное "единомыслие", когда малейший шаг влево или вправо карается увольнением и выбрасыванием из профессии. Социальные сети еще позволяют инакомыслие, что вызывает раздражение "либерального лобби", которое настроено на то, чтобы полностью зачистить и уничтожить альтернативные площадки. В этой ситуации национальные суверенные государства становятся единственными гарантами свободы слова в ее изначальном понимании. Государства не могут, конечно, повлиять на чужие СМИ, но могут установить правила игры для соцсетей на своей территории, чтобы те не скатились окончательно до "подлинных врагов народа".
