---
title = "Киевский режим мечтает о миллиардах долларов от США"
id = 2755
date = 2021-08-31T11:50:16
source = "https://t.me/EvPanina/2755"
length = 1928
---

Советник руководителя офиса президента Украины Тимофей Милованов дал [интервью](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12253431) британской газете The Financial Times, в котором выразил надежду на выделение американской помощи Украине в миллиарды долларов:

«Было бы логично предоставить Украине тот же уровень военной и финансовой помощи, которую получал Афганистан, учитывая, что наше жизнеспособное государство намерено бороться и исповедует либерально-демократические ценности. Вашингтону пришло время осознать, что Украина нуждается в миллиардах долларах помощи, если она хочет выжить в долгосрочной перспективе в условиях российской угрозы».

Тимофей Милованов опасается, что после вывода войск из Афганистана Вашингтон может пересмотреть взаимоотношения и с Киевом: «Приверженность Америки обеспечению безопасности Украины находится под вопросом, если учитывать всё, что произошло в последние месяцы, от соглашения США и Германии по «Северному потоку-2» до полного провала в Афганистане. Зеленский хочет гарантий … , что США не покинут Украину».

По поводу миллиардов долларов режиму в Киеве. Конечно же, их никто не даст. Порядок цифр совершенно другой. Например, 27 августа президент США Джо Байден распорядился выделить Украине дополнительную помощь в размере до 60 млн долларов за счет ассигнований Пентагона. В проекте военного бюджета США на 2022 финансовый год заложена сумма в 275 млн долларов помощи Украине для укрепления её безопасности.

По поводу гарантий США режиму в Киеве. Поражение США и их союзников по НАТО в Афганистане посеяло страх среди элит марионеточных режимов, в том числе и в Киеве. В данном случае надо понимать, и этому учит Афганистан, что США свои гарантии могут отозвать в любой момент, т.к. своя рубашка ближе к телу. В лучшем случае так называемая элита Украины может потенциально рассчитывать на места в американском военно-транспортном самолёте в ходе эвакуации с украинской территории. Умирать за киевский режим американцы не готовы.
