---
title = "Интересы США и НАТО «поставлены на карту» из-за ситуации на российско-украинской границе"
id = 3503
date = 2021-12-03T13:09:51
source = "https://t.me/EvPanina/3503"
length = 1288
---

Такое заявление [сделал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13100295) 2 декабря 2021 года председатель Объединённого комитета начальников штабов Вооружённых сил США генерал Марк Милли, отвечая на вопросы журналистов на борту самолёта, возвращающегося из Сеула в Вашингтон.

По словам генерала, в последнее время российская риторика якобы становится все более жёсткой. «На карту поставлены значительные интересы национальной безопасности Соединённых Штатов и стран — участниц НАТО, если произойдет открытый акт агрессивных военных действий со стороны России в отношении национального государства, которое является независимым с 1991 года», — подчеркнул Милли.

Москва неоднократно и однозначно заявляла, что развёртывание иностранной военной инфраструктуры на территории Украины и использование её против России категорически неприемлемо. Пентагон понимает, что Соединённые Штаты переходят красную линию, обозначенную Россией, поэтому ощущает дискомфорт, т.к. в конфликте с ядерным государством (Россией), поддерживающим стратегический паритет с США, победителей не будет.

Важная деталь. Марк Милли отказался рассуждать с журналистами о том, какие варианты действий могут быть рассмотрены Соединёнными Штатами в случае якобы возможного «вторжения» Россию на Украину. Очевидно, что США будут стоять в сторонке и выражать озабоченность.
