---
title = "Грузия и Украина не приглашены на 32-й саммит НАТО"
id = 2100
date = 2021-06-11T16:21:31
source = "https://t.me/EvPanina/2100"
length = 1430
---

Очередной 32-й саммит НАТО пройдет в Брюсселе 14 июня 2021 года. В нём примет участие президент США Джо Байден. Встреча будет длиться всего один день, традиционной сессии с главами государств — партнёров альянса в этот раз проводиться не будет. Поэтому страны-партнёры в лице Украины и Грузии не приглашены.

В апреле 2008 года на саммите НАТО в Бухаресте было сделано политическое заявление, что Киев и Тбилиси «со временем смогут присоединиться к альянсу», когда выполнят все критерии для вступления. План действий для членства (ПДЧ) ни Украине, ни Грузии не предоставлен.

Неназванный дипломатический источник одной из европейских стран в представительстве при НАТО [высказал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/11624907) мнение, что «для вступления Украина и Грузия должны добиться разрешения своих территориальных конфликтов с Россией, поскольку в противном случае их вступление поставило бы альянс на грань военного конфликта с РФ, по сути — мировой войны».

9 июня 2021 года президент России Владимир Путин в интервью телеканалу Россия ещё раз обозначил красную линию, которая касается потенциального вступления Украины в НАТО. Он прямо [намекнул](https://t.me/EvPanina/2095), что в случае подобного варианта развития событий российские ракеты могут вновь появиться на Кубе.

Повестка 32-го саммита НАТО сформирована в том числе и с учётом предстоящей 16 июня 2021 года встречи президентов России и США в Швейцарии. Вашингтон решил не обострять отношения с Москвой перед такими важными переговорами.
