---
title: "Американские конгрессмены требуют импичмента Байдену"
id: 2735
date: 2021-08-27T13:24:49
source: "https://t.me/EvPanina/2735"
length: 1617
---

Ряд членов Конгресса США [подняли](https://t.me/sputnikaf/2745) вопрос о привлечении к ответственности президента США Джо Байдена, вице-президента США Камалы Харис, министра обороны США Ллойда Остина и председателя объединённого комитета начальников штабов ВС США Марка Миллли за гибель американских военных в аэропорту Кабула.

Сенатор Марша Блэкберн заявила, что данные лица должны уйти в отставку или быть подвергнуты импичменту и отстранены от должности. А член Конгресса США, республиканка Элиз Стефаник закрепила следующее [сообщение](https://twitter.com/EliseStefanik/status/1430912462333829120) у себя в Твиттере: «У Джо Байдена руки в крови … Эта ужасающая национальная безопасность и гуманитарная катастрофа являются исключительно результатом слабого и некомпетентного руководства Джо Байдена. Он не годится на должность главнокомандующего».

По уточнённым данным, в результате терактов у аэропорта Кабула 26 августа 2021 года погибло около 100 человек, в том числе 13 американских военнослужащих. Ответственность за теракты взяло на себя ИГИЛ.

Очевидно, что такие большие единовременные безвозвратные потери для Пентагона – это крайне редкий случай. И данный факт является прямым следствием быстрого обрушения системы обороны прежнего афганского правительства и спешного вывода американских войск.

Другое дело, что поражение США в Афганистане в целом и безвозвратные потери в результате терактов у аэропорта в Кабуле свидетельствуют не только о недостаточном уровне компетентности нынешней вашингтонской администрации, но и о переживании Соединёнными Штатами серьёзного системного кризиса. И рассматривать данную ситуацию просто как ошибки отдельных руководителей – это не видеть за деревьями леса.
