+++
title = "Турция между Украиной и Россией"
id = 2200
date = 2021-06-23T17:52:05
source = "https://t.me/EvPanina/2200"
length = 1513
+++

Как [пишет](https://inosmi.ru/politic/20210623/249971701.html) турецкая оппозиционная газета Duvar, *призыв администрации Байдена к союзникам по НАТО, объединение против Китая, политику «устранения России с пути» можно трактовать как конец политики «уравновешивания», которую выстраивала Турция.

Как отход от такой политики повлияет на отношения Турции с Россией?

Таким образом, тот факт, что активизировавшееся в последнее время сотрудничество между Украиной и Турцией распространяется не только на закупки военной продукции, но и на учения, вызывает беспокойство России. Турция смогла управлять своими стычками с Россией в Ливии и Сирии, не допуская особенно серьезной напряженности.

Однако Турции следует иметь в виду, что к Украине Россия гораздо более чувствительна, потому что Россия рассматривает некоторые политические шаги, инициативы двух государств как прямую угрозу собственной безопасности. Очень важно, чтобы Анкара, которая на данном этапе посылает теплые сигналы в адрес США, не делала этого посредством Киева, а если и делала, то не сердила Россию.*

Здравый подход. Анкара до сих пор пыталась разыгрывать российский зенитный ракетный комплекс С-400 в отношениях с Вашингтоном, на что американцы не поддавались, потому что Турция хотела от США слишком многого.

В этом контексте Украина — карта совсем битая для Анкары. Вашингтон не променяет ее на отказ от поддержки сирийских курдов, потому что он и так контролирует Киев. А вот Россия, которая в отношении Украины выставила "красные линии", может не простить перехода черты со стороны Турции.
