---
title: "Без заголовка"
id: 1324
date: 2021-03-17 19:24:07
source: "https://t.me/EvPanina/1324"
length: 1539
---

**Воссоединение Крыма с Россией не только оказало положительное влияние на региональные процессы, но и задало новый курс развития государства и ближайших территорий**  

Завтра, 18 марта, страна будет праздновать седьмую годовщину вхождения Крыма в состав России. Депутат Госдумы, член комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина в комментарии "ПолитЭксперту" отметила, что с момента присоединения полуострова началась совершенно новая эра. Крым стал "непотопляемым авианосцем", который изменил расклад сил в мире и коренным образом повлиял на ситуацию в стране.

Способ разрешения конфликтов в регионе, по словам парламентария, заложил фундамент абсолютно нового мироощущения граждан:

"Без Крымского консенсуса не было бы конституционной реформы, побед в Сирии, борьбы за суверенитет и за национализацию элиты. Не было бы возвращения России в клуб сверхдержав".

С тех пор РФ заметно расширила сферу влияния на море, существенно отодвинув угрозу вторжения НАТО.

"Теперь Россия контролирует все Средиземное море до самой Африки. Американский флот может пытаться резвиться в Черном море, но он у России на ладони, и в случае чего контрмеры могут быть приняты на дальних подступах", — пояснила Панина.

Кроме того, Крым повлиял на процессы, происходящие на Украине. Незалежная переживает тяжелейшее потрясение. Желание подарить полуостров НАТО вернулось к ней бумерангом и, по словам собеседницы ПЭ, больно ударило "по киевским компрадорам и профессиональным предателям"....

[Далее на Политической экспертизе](https://politexpert.net/237908-deputat-panina-zhelanie-ukrainy-podarit-krym-nato-udarilo-po-nei-bumerangom)
