---
title = "Часть элиты Германии заинтересована в стратегических отношениях с Россией"
id = 2121
date = 2021-06-14T17:05:15
source = "https://t.me/EvPanina/2121"
length = 1492
---

Группой депутатов из фракции «Альтернатива для Германии» (АдГ) на рассмотрение бундестага была представлена [резолюция](https://vz.ru/news/2021/6/14/1104011.html), в которой предлагается «перезапустить» отношения Москвы и Берлина.

Резолюция предполагает немедленное создание межведомственной рабочей группы для выработки устойчивой стратегии сотрудничества с Россией, возобновление работы Совета Россия – НАТО, отказ от продления санкций против России и идеи отключения Москвы от международной платёжной системы SWIFT.

Кроме того, в резолюции справедливо отмечается, что российско-германские отношения имеют высокое значение как в вопросе обеспечения безопасности стран-членов ЕС, так и в вопросе поддержания стабильности в Европе в целом.

Что можно сказать. Хорошая инициатива. Сумеет ли она собрать необходимое количество голосов в бундестаге? Это вопрос. Но факт её наличия уже позитивен, особенно на фоне диаметрально противоположных инициатив со стороны немецких зелёных в виде пересмотра политики по отношению к России и отказа от строительства «Северного потока–2». Кстати, позиция партии зелёных была отклонена в бундестаге.

Как отмечал в начале 20 века известный русский геополитик генерал Алексей Ефимович Вандам (Едрихин), для контроля ситуации в Европе России нужен союз с Германией, а для контроля ситуации в Азии – союз с Китаем. Самое серьёзное препятствие в создании союза с Германией – это её ограниченный суверенитет. И этот [фактор](https://t.me/EvPanina/2011) будет действовать до 2099 года, до истечения срока так называемого «Канцлер-Акта».
