---
title: "Без заголовка"
id: 1121
date: 2021-02-25T15:00:00
source: "https://t.me/EvPanina/1121"
length: 1564
---

Конгрессмен США от Республиканской партии Митт Ромни накануне выступил с заявлением, что республиканцы поддержат Дональда Трампа, если он решит участвовать в президентской избирательной кампании в 2024 году. Сенатор-республиканец уточнил, что всё же не отдаст голос за Трампа, как не стал отдавать на последних выборах.

Депутат Государственной думы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [пояснила](https://kadara.ru/novosti/v-mire/596672-elena-panina-kongress-ssha-gotovit-novuyu-popytku-okonchatelno-raspravitsya-s-trampom/), что подобное заявление означает — уже скоро последуют новые попытки лишить бывшего главу Белого дома Дональда Трампа возможности вернуться в политическое поле Соединённых Штатов.

По её словам, «американский Конгресс планирует переходить к новому этапу, так как пауза после провала импичмента затянулась». Митт Ромни — наиболее статусный «перебежчик» из республиканского лагеря, уточнила российский парламентарий. Именно он является одним из ярых сторонников импичмента Трампу.

Возобновление подобной риторики сигнализирует, что пауза после предыдущей попытки объявить импичмент бывшему президенту США слишком затянулась, и нужно форсировать следующий этап, пояснила Панина.

Обрушившиеся на южные штаты морозы показали, что Трамп был прав в скептическом отношении к «зелёной энергетике», а значит его оппонентам необходимо срочно менять повестку. Уже скоро можно будет наблюдать новую попытку «вашингтонского болота» расправиться с Трампом и заставить его навсегда покинуть политическую жизнь Соединённых Штатов.

Ромни и «ему подобные» небезосновательно опасаются, что вернувшись Трамп займется чистками и накажет всех предателей, резюмировала Елена Полина.
