---
title: "«Почему Украина — опасный и недостойный союзник» [для США]"
id: 2271
date: 2021-06-30T14:30:12
source: "https://t.me/EvPanina/2271"
length: 1294
---

Статья под таким заголовком [появилась](https://nationalinterest.org/blog/skeptics/why-ukraine-dangerous-and-unworthy-ally-188742) 28 июня 2021 года в американском журнале The National Interest. Автор статьи — Тед Гален Карпентер, старший научный сотрудник в области внешней и оборонной политики в Институте Катона.

В публикации делается неутешительный вывод как для Украины, так и для США: «Несмотря на рост проукраинской пропаганды, страна не может гарантировать включение в качестве важного союзника США ни на основе стратегической выгоды, ни на основе моральных устоев. Стратегически Украина является ловушкой, которая может сыграть для Соединённых Штатов ту же роль, что Сербия сыграла для царской России в 1914 году.

С моральной точки зрения демократический имидж Киева полностью запятнан, и никакое количество лоска, которое пытаются применить страстные лоббисты Украины на Западе, не может изменить эту реальность. Украина является одновременно опасным и недостойным союзником для Соединённых Штатов».

В статье даётся достаточно реальная оценка складывающейся ситуации. С точки зрения оценки Украины, как стратегической ловушки для США, так прямо в точку. Развёртывание на украинской территории военной инфраструктуры США и их союзников вызовет симметричный [ответ](https://regnum.ru/news/polit/3303616.html) России. И появление российских ракет на Кубе явно не добавит американскому истеблишменту ощущения безопасности.
