---
title: "США следует «отказаться от опасной глупости относиться к Украине как к фактическому союзнику по НАТО»"
id: 3037
date: 2021-10-02 14:34:43
source: "https://t.me/EvPanina/3037"
length: 1821
---

В американском журнале The American Conservative появилась [статья](https://www.theamericanconservative.com/articles/making-ukraine-a-nato-member-in-all-but-name/) под названием «Сделать Украину членом НАТО во всём, кроме названия». В публикации отмечается, что Соединённые Штаты, несмотря на протесты таких союзников, как Франция и Германия, проводят высокомерную, неразумную и потенциально очень опасную политику «приверженности США безопасности Украины, граничащей с одержимостью».

Данный подход разрушает отношения Вашингтона со своими ближайшими союзниками в Европе Парижем и Берлином, которые справедливо полагают, что Украина – это «коррумпированный беспорядок», и что предложение о членстве в НАТО «опасно спровоцирует Россию».

В статье выражается серьёзное опасение по следующему вопросу: «Поправка к законопроекту об обороне 2022 года предоставит Украине современные ракеты противовоздушной обороны, что, вероятно, приведёт к развёртыванию системы «Железный купол», которой будет управлять личный состав армии США. Существует очень большая вероятность того, что окончательная версия законодательства будет включать это положение, тем самым поставив американские войска на передовую линию нестабильной, продолжающейся конфронтации между Украиной и Россией».

The American Conservative считает, что Вашингтон должен прислушаться к мнению Парижа и Берлина и «отказаться от опасной глупости относиться к Украине как к фактическому союзнику по НАТО».

Здравое мнение. Россия неоднократно и на самом высоком уровне заявляла, что размещение иностранной военной инфраструктуры на территории Украины не приемлемо ни при каких обстоятельствах. И данный шаг США и их союзников не останется без ответа. Не исключено, что в качестве ответной меры может оказаться размещение российской военной инфраструктуры у побережья Америки, на Кубе. Эксперты Института РУССТРАТ ранее [прогнозировали](https://russtrat.ru/comments/17-iyulya-2021-0010-5091) такой сценарий развития событий.
