---
title: "В Госдуме оценили идею переименования города на Украине"
id: 3035
date: 2021-10-02 10:45:12
source: "https://t.me/EvPanina/3035"
length: 1750
---

Член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [заявила](https://ria.ru/20211001/pereimenovanie-1752726854.html) РИА Новости, что возможное переименование украинского Владимира-Волынского во Владимир ударит по украинским властям и усилит чувства родства у украинцев с русскими.

Депутаты городского совета Владимира-Волынского в Волынской области Украины проголосовали за возвращении городу исторического названия – Владимир, сообщил в пятницу депутат Верховной рады Владимир Вятрович. Согласно процедуре, теперь решение местного совета должна утвердить Верховная рада Украины.

*"Они сами выстрелили себе в ногу. В России и на Украине много древних городов, имеющих одни и те же названия, что говорит об общности нашего исторического пути. Раньше на это обращали внимание лишь специалисты, теперь об этом узнает и широкая публика Это не только Владимир, но и, например, Переславль, Галич, есть и другие совпадения. И это показывает лишь то, что русские и украинцы – действительно один народ, как об этом и писал в своей известной статье президент (России) Владимир Путин",* — сообщила Панина.

По словам Паниной, предпринявших этот демарш украинских националистов, как это обычно бывает, подводит плохое знание истории и географии.

*"Они плохо знают историю Древней Руси и не понимают, насколько однородным с религиозной, культурной и лингвистической точки зрения было древнерусское пространство"*, — подчеркнула Панина.

Политик выразила убежденность в том, что история с переименованием Владимира-Волынского даст обратный эффект.

Владимир-Волынский ранее назывался Владимиром, в 1795 году город вошёл в состав Российской империи как один из уездных центров Волынской губернии. Тогда же он был переименован, чтобы отличать от русского города Владимира-на-Клязьме.
