---
title: "Киев получил карт-бланш от Байдена на активизацию вооруженных провокаций против ДНР и ЛНР"
id: 1474
date: 2021-04-03 14:56:37
source: "https://t.me/EvPanina/1474"
length: 2524
---

Украинская армия впервые с конца июля применила утром 3 апреля запрещенную минскими договоренностями артиллерию при обстреле территории ЛНР: 16 снарядов было выпущено по селу Калиново-Борщеватое.

Примечательно, что накануне, 2 апреля, глава МИД Украины Дмитрий Кулеба провел беседу с немецким коллегой Хайко Маасом, по итогам которой МИД Германии согласился «с Украиной в том, что деэскалация сейчас имеет решающее значение, чтобы не поставить под угрозу прекращение огня».

Нынешний обстрел дезавуирует декларации украинской стороны о желании соблюдать режим прекращения огня. Киев не может этого не понимать. Так почему тогда он пошел на применении запрещенной артиллерии? Внимание обращает на себя тот факт, что обстрел случился практически сразу после того, как состоялся разговор между президентом США Джо Байденом и президентом Украины Владимиром Зеленским, в ходе которого Киев фактически получил карт-бланш на активизацию вооруженных провокаций против ДНР и ЛНР.

Тем более, что Киев к ним готовился: с января этого года ВСУ постоянно нарушают режим прекращения огня, а к линии фронта направлены эшелоны с боевой техникой. А сегодня ночью был перейден опасный рубеж – применена артиллерия.

Несмотря на воинственную риторику официального Киева, заявления лиц, связанных с администрацией Зеленского, свидетельствуют, что они не верят в возможность большой войны с Россией. Но Киев своими действиями пытается «откусить» еще часть территории ДНР и ЛНР, ослабить их и спровоцировать Москву на вооруженные действия.

США ведут на Украине сложную многоходовую игру. В нее вписываются не только проведение Киевом «реформ», которые окончательно введут на Украине внешнее управление со стороны Вашингтона, но и попытка разрушить альянс между Москвой, Берлином и Парижем в отношении нормандского формата и минских соглашений. Не случайно бывший командующий американскими войсками в Европе Бен Ходжес советует Байдену повлиять на Меркель и Макрона с тем, чтобы эти двое «надавили на Путина».

Вашингтону нужна Украина ослабленная, подчиненная американскому диктату, но все же способная совершать военные провокации против Донбасса и России.

Однако возникает опасность, когда Зеленский не сможет удержать ситуацию в стране. Накопленная критическая масса вооруженных провокаций может привести к неконтролируемому взрыву и большой войне, в которой Украина уж точно не будет победителем.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/04/03/elena-panina-kiev-poluchil-kart-blansh-ot-bajdena-na-aktivizacziyu-vooruzhennyh-provokaczij-protiv-dnr-i-lnr/)
