---
title = "Заменят ли НАТО в ЕС новые агрессивные антироссийские альянсы?"
id = 3071
date = 2021-10-06T14:34:01
source = "https://t.me/EvPanina/3071"
length = 3197
---

Концепция новой системы обороны Евросоюза под названием «Стратегический компас» и планы формирования сил быстрого реагирования стали предметом бурных обсуждений на неофициальном саммите лидеров стран – членов ЕС, который сейчас проходит в Словении. И, судя по поступающим утечкам информации, эта тема еще раз выявила глубокие противоречия между различными европейскими государствами.

Евросоюз, который многие годы жил под военным «зонтиком» США, верховодящими в НАТО, сегодня не может понять, что он должен делать в условиях переориентации американцев в Азию с прицелом на Китай. ЕС держится на торговле, поэтому не хочет так кардинально рвать с Пекином, как того требует от него Вашингтон. Помимо того, есть политическая география с ее разнонаправленными векторами.

Это было в полной мере продемонстрировано вчера, 5 октября, в Словении. Северные и восточноевропейские страны опасаются, что оборонную концепцию ЕС приватизирует Париж и попытается переключить всеобщее внимание на Юг, оставив без внимания Арктику (что важно для скандинавов) и Россию (чего боятся одержимые антироссийскими комплексами Польша и Прибалтика). Многие также противятся росту французского оборонного комплекса за счет отказа от продукции американского ВПК.

Поэтому некоторые европейские страны и евробюрократы предпочитают оставить все, как есть, упирая на «незыблемость» трансатлантических отношений и приверженность «единству» в формате НАТО. Проблема в том, что сами американцы наносят мощные удары по Североатлантическому альянсу. Это было продемонстрировано ими поспешным бегством из Афганистана, а затем созданием вместе с Австралией и Великобританией сепаратного военного союза AUKUS, что вызвало бурное негодование Парижа, которого была вынуждена поддержать Еврокомиссия.

Рассыпающееся НАТО остается привлекательным за неимением подходящих перспектив для поляков и прибалтов, торгующих «российской угрозой». Но долго ли так все будет продолжаться? Франция уже начала реагировать, пойдя с Грецией на заключение военного союза и обозначив в нем ранее невозможное: выступление против другого государства, даже если оно является членом Североатлантического альянса. Этот прецедент может стать привлекательным и для других стран – членов ЕС, которые начнут формировать региональные оборонные союзы по совпадающим интересам.

Поэтому скепсис вызывают прозвучавшие по итогам обсуждения в Словакии слова главы европейской дипломатии Жозепа Борреля о том, что сотрудничество ЕС и НАТО является «краеугольным камнем безопасности сообщества», а также планы разработать совместную декларацию этих двух объединений к июню 2022 года. Такая декларация рискует оказаться мертворожденной к этому времени, когда будет окончательно зафиксирована «смерть мозга НАТО», о чем ранее предупреждал Париж.

Для Москвы это важно в контексте того, какой сценарий сосуществования Евросоюза и Североатлантического альянса будет избран. Не исключено, что на восточном и северном направлениях могут появиться новые военные альянсы, более мобильные и контролируемые на 100% американцами, что создаст дополнительные угрозы для России. Такой вариант следует держать в уме.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/10/06/elena-panina-zamenyat-li-nato-v-es-novye-agressivnye-antirossiyskie-alyansy/)
