+++
title = "Попытки преследовать россиян в Польше не должны оставаться безнаказанными"
id = 1970
date = 2021-05-29T10:51:22
source = "https://t.me/EvPanina/1970"
length = 1821
+++

Попытки организовать судебное преследование невиновных граждан РФ не должны оставаться безнаказанными, нужно жестко реагировать нa подобные действия, [заявила](http://er-gosduma.ru/news/elena-panina-popytki-presledovaniya-rossiyan-v-polshe-ne-dolzhny-ostavatsya-beznakazannymi/) в пятницу, 28 мая, РИА Новости член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, комментируя рассмотрение польским судом заочного ареста российских авиадиспетчеров по делу о крушении самолета президента Польши Леха Качиньского под Смоленском в 2010 году.

Ранее с заявлением о временном аресте диспетчеров Павла Плюснина, Виктора Рыженко и Николая Краснокутского, дежуривших нa аэродроме Смоленска в день катастрофы, в суд обратилась Генеральная прокуратура Польши. В четверг польский суд не стал арестовывать Плюснина за недостаточностью доказательств его вины и отложил рассмотрение дел Рыженко и Краснокутского нa неопределенный срок. После этого Генпрокуратура Польши заявила о том, что прокуратура обжалует решение суда, отказавшегося арестовывать российского авиадиспетчера.

«Что касается попыток организовать судебное преследование российских граждан по заведомо ложным обвинениям, то они не должны оставаться безнаказанными. Нужно жестко реагировать на любые попытки подобных действий и дать им соответствующую оценку со стороны компетентных органов РФ», — сказала Панина.

Комментируя возобновление расследования, она напомнила, что катастрофа с самолетом Качиньского была уже многократно исследована и польскими официальными лицами, и экспертами Межгосударственного авиационного комитета.

«Тот факт, что нынешний польский режим не просто игнорирует эти факты и выступает с нелепыми и чудовищными обвинениями, но еще и пытается подвести российских диспетчеров «под статью», а затем, возможно, требовать их выдачи, говорит о том, что русофобия официальной Варшавы приняла клинический характер», — отметила депутат.
