---
title = "В США предпринят очередной шаг по обвинению Китая в пандемии коронавируса"
id = 2550
date = 2021-08-02T19:15:01
source = "https://t.me/EvPanina/2550"
length = 1613
---

Республиканец, член Палаты представителей США от штата Техас, Майкл МакКолл 2 августа 2021 года [опубликовал](https://thehill.com/policy/international/565851-gop-report-on-covid-19-origins-hones-in-on-lab-leak-theory) третью часть расследования, касающегося происхождения коронавируса.

В заявлении МакКола, сопровождающем очередной материал, говорится: «Поскольку мы продолжаем исследовать происхождение пандемии COVID-19, я считаю, что пришло время полностью отказаться от рынка морских продуктов как источника вспышки. Вместо этого, как указано в этом отчёте, преобладание доказательств доказывает, что все дороги ведут к Уханьскому институту вирусологии».

Американский конгрессмен также призывает Конгресс США принять закон, предусматривающий санкции в отношении учёных из Уханьской лаборатории и должностных лиц Коммунистической партии Китая, которые якобы препятствовали усилиям по быстрому и эффективному реагированию на пандемию.

Таким образом, мы наблюдаем очередной шаг американского истеблишмента в стремлении возложить ответственность за мировую вспышку COVID-19 на КНР. Данная компания началась ещё при предыдущем президенте США Дональде Трампе. Уже озвучивалась и ориентировочная сумма финансовых санкций в размере 10 трлн долларов, которые американцы намерены возложить на Китай.

Следует заметить, что пока КНР удаётся сдерживать данные нападки. Пекин, в частности, отклонил план ВОЗ по очередному этапу исследования в Уханьском институте вирусологии из-за его заказной направленности. Кроме того, со стороны Китая встречные [обвинения](https://t.me/EvPanina/2490) выдвинуты в отношении американской военной биологической лаборатории Форт-Детрик в Мэриленде. Есть мнение, что именно эта лаборатория разработала коронавирус SARS-CoV-2.
