+++
title = "Озвучена первая реакция США на предложения по гарантиям безопасности для России"
id = 3669
date = 2021-12-24T13:55:04
source = "https://t.me/EvPanina/3669"
length = 1369
+++

Пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки 23 декабря 2021 года на регулярном брифинге [заявила](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13287057) следующее: «Россия представила предложения, с какими-то мы согласились бы, с какими-то, например касающимися НАТО, конечно, нет».

Аналогичную точку зрения выразил и посол США в Москве Джон Салливан. Он [подчеркнул](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13287825), что Вашингтон на переговорах с Москвой по гарантиям безопасности не пойдёт на компромисс в части его отношений с союзниками по Североатлантическому альянсу: «Наша приверженность нашим трансатлантическим отношениям с нашими союзниками по НАТО имеет основополагающее значение для нашей безопасности, и мы не собираемся идти на компромисс в этом вопросе».

Позиция России по расширению НАТО и приближению её военной инфраструктуры к нашим границам предельно ясная. Ни Украина, ни Грузия не могут быть членами Североатлантического альянса. Без выполнения этого положения гарантии безопасности для России не имеют смысла.

Согласие Вашингтона на переговоры с Москвой по озвученным проблемам – это неплохо. Однако России переговоры ради переговоров не нужны. Наиболее вероятный вариант дальнейшего развития событий – это демонстрация российского военно-технического ответа на нежелание США и НАТО признать право России на равную безопасность. Надо полагать, что после этого у Запада должны исчезнуть сомнения в серьёзности наших намерений, и ему придётся определяться.
