---
title: "Американцы повторяют худший опыт СССР"
id: 1988
date: 2021-05-31 12:15:32
source: "https://t.me/EvPanina/1988"
length: 1340
---

США охвачены лихорадкой насаждения идеологии политкорректности и расовой справедливости, [уверен](https://russian.rt.com/inotv/2021-05-30/Obozrevatel-Figaro-SSHA-eksportiruyut-politkorrektnost) обозреватель Le Figaro Матье Бок-Коте. При этом американцы не ограничиваются распространением революционных идей в собственной стране, а полны решимости распространить их по всему Западу, убежден автор. Тем временем их методы все больше напоминают попытки распространения социализма Советским Союзом в прошлом, замечает журналист.

То, что Вашингтон в идеологической сфере начинает повторять самые худшие ошибки, которые допускал советский идеологический аппарат, замечать начинают многие. Налицо парадокс: американцы потратили много сил и времени, чтобы изучить СССР и найти его уязвимые места, но сейчас сами же их копируют и в большем объеме.

Однако навязывание США своим европейским союзникам сугубо американских методов борьбы с расизмом, "колониальным прошлым", гендерной идеологии и языка политкорректности стимулируют только раздражение. Староевропейцы, как Франция, не собираются терпеть поучения от молодой по политическим меркам страны, чьи манеры у французов вызывают брезгливость. А младоевропейцы с ужасом видят, что их "идеал" времен холодной войны превращается в монстра, которым они раньше абсолютно незаслуженно считали Советский Союз.

Причем СССР на фоне современных Соединенных Штатов выглядит куда более привлекательнее.
