---
title: "Преследуя женщин, «Талибан» загоняет страну в Средневековье"
id: 2931
date: 2021-09-20T20:53:39
source: "https://t.me/EvPanina/2931"
length: 2288
---

Мэр Кабула Молави Номани запретил сотрудницам системы городского хозяйства выходить на работу. Среди 3 тысяч работников женщины занимают около трети, обойтись без многих из них невозможно. Поэтому распоряжение мэра вызывает много вопросов.

Номани заявляет, что запрет носит «временный» характер. Верится с трудом. Вернувшие себе власть в Афганистане талибы* за последнее время предприняли системное наступление на права афганских женщин, явно возвращаясь к жестким ограничениям времен их первого правления в 1996 – 2001 годах. Они изгоняют женщин из политики, сферы образования и культуры, общественной жизни, куда афганки пришли после американского вторжения и оккупации страны.

Возможно, эта связь активности женщин с приходом США и их союзников в Афганистан настолько сильно раздражает движение «Талибан», что оно «забыло» о своих прежних обещаниях стать менее радикальным. Ведь фактически сегодня женщины в республике выступают носителями демократических традиций, которые талибы ассоциируют с западными оккупантами. В таком случае демарш движения является ответом прежде всего Западу, заявляющему, что в его глазах нарушение прав женщин будет «красной чертой», которую нельзя пересекать.

Свою роль могут играть также культурные особенности пуштунских племен, в основном составляющих «Талибан». Руководство движения оправдывает вводимые им ограничение желанием соблюдать нормы шариата. Но в нем нет, например, обязательного требования к женщинам закрывать лицо перед выходом из дома. Зато оно утверждено как норма среди пуштунского общества.

Следование этим этническим традициям может сыграть с талибами злую шутку. От них отвернется не только Запад, но и исламские государства Ближнего Востока и Средней Азии, с которыми «Талибан» рассчитывает наладить взаимодействие. В этих странах женщины играют заметную роль. Они возглавляют партии в Турции, их приглашают в правительство в Иране.

Загоняя афганских женщин под «домашний арест», талибы вредят не столько Западу, сколько самому Афганистану. Стремление навязать обществу жесткие исламистские нормы способно погрузить Афганистан в Средневековье и приведет к деградации страны и дальнейшему обнищанию населения.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/09/20/elena-panina-presleduya-zhenschin-taliban-zagonyaet-stranu-v-srednevekove)*«Талибан» – запрещенная в России организация
