---
title: "Депутат оценила рассказ Саакашвили о планах штурмовать Донецк"
id: 2460
date: 2021-07-20 11:45:12
source: "https://t.me/EvPanina/2460"
length: 1712
---

Слова бывшего главы Центрального командования армии США Дэвида Петреуса о подходящем моменте для штурма Донецка, о которых рассказывал Михаил Саакашвили, говорят о степени вовлеченности Вашингтона в конфликт на юго-востоке страны, [заявила](https://ria.ru/20210719/donetsk-1741930906.html) РИА Новости член комитета ГД по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Экс-президент Грузии и бывший губернатор Одесской области Михаил Саакашвили ранее заявил, что в 2014 году бывший руководитель ЦРУ и Центрального командования США Дэвид Петреус писал ему, когда украинской армии лучше было бы "заходить в Донецк". По словам Саакашвили, он "все переслал" тогдашнему президенту Украины Петру Порошенко, но тот не отреагировал.

*"Заявление Саакашвили свидетельствует о степени американского вмешательства в конфликт на Донбассе. Оно с очевидностью указывает на подлинных виновников войны и является еще одним важным основанием для отмены незаконных и несправедливых санкций против РФ"*, — сказала Панина.

По ее словам, к заявлению Саакашвили стоит отнестись предельно серьезно.

*"Подготовка плана штурма Донецка, в ходе которого неминуемого погибли бы тысячи мирных жителей, является действием, потенциально содержащим признаки военного преступления"*, — отметила Панина.

Кроме того, парламентарий считает, что возникает и вопрос об ответственности американских официальных структур.

*"Тот факт, что в 2014 году Петреус уже находился в отставке, а против него велось служебное расследование, не должен вводить в заблуждение. В этот период он продолжал консультировать Белый дом, что официально признавали в американской администрации. В этом контексте действия Петеруса не могут быть только лишь его личной инициативой",* — подчеркнула Панина.
