---
title: "Телеграм: Неотвратимый газопровод и странная Олимпиада"
id: 2487
date: 2021-07-23T20:51:36
source: "https://t.me/EvPanina/2487"
length: 1868
---

НСН представляет Топ-5 главных событий уходящей недели по версии самых популярных Телеграм-каналов страны.

Соглашение США и Германии по «Северному потоку – 2»

Договор по газопроводу «Северный поток – 2» между США и Германией предусматривает, что Вашингтон не будет препятствовать запуску проекта, но оставляет за собой право вводить санкции и требовать того же самого от Берлина, если сочтет, что Россия использует газ для политического давления на страны Евросоюза и Украину. В рамках соглашения Германия обязалась добиваться продления транзита российского газа через Украину после 2024 года, когда истечет срок действующего контракта. Глава «Газпрома» Алексей Миллер прокомментировал это условие, подчеркнув, что «Газпром» всегда выражал готовность к продолжению транзита газа через Украину, исходя из экономической целесообразности и технического состояния украинской газотранспортной системы.

Европейские СМИ пишут, что договор устраняет последние препятствия на пути к завершению «Северного потока – 2». Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба заявил, что у Киева есть много вопросов к американо-германскому соглашению. Бывший украинский министр иностранных дел Павел Климкин назвал договор катастрофическим для Украины.

Депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [возмущена](https://nsn.fm/society/telegram-neotvratimyi-gazoprovod-i-strannaya-olimpiada?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D) достигнутым соглашением:

«Соглашение США и Германии по "Северному потоку-2" – это не что иное, как попытка установить внешнее управление над транзитом российского газа в Европу. Можно долго и подробно анализировать пункты данного документа, предполагать, кто от него больше выиграет, но его идея лежит на поверхности – нам пытаются навязать свою волю. В основе этой схемы внешнего управления лежит желание коллективного Запада свой геополитический проект "Украина" поставить на финансовое содержание России: проект "анти-Россия" финансировать за счет России. А нам это надо?»
