---
title: "Литва напрасно рассчитывает на помощь США в «войне» с Россией"
id: 2124
date: 2021-06-14T19:26:48
source: "https://t.me/EvPanina/2124"
length: 2568
---

Президент США Джо Байден на полях саммита НАТО в Брюсселе встретился с лидерами прибалтийских республик. Ранее сообщалось, что на ней он обсудит «вызовы и угрозы», которые якобы исходят со стороны России, а также Китай и Белоруссию.

Судя по всему, на этой встрече солировать была намерена Литва. С лета прошлого года Вильнюс резко ужесточил антироссийскую риторику. Сначала он присоединился к направленному против Москвы и Минска так называемому Люблинскому треугольнику вместе с Польшей и Украиной. А после переизбрания президентом Белоруссии Александра Лукашенко литовско-польский альянс стал бесцеремонно вмешиваться во внутренние дела соседней республики. Причем вел себя Вильнюс более напористо и жестко, чем Варшава.

Помешала литовским властям Россия, которая не собирается отдавать Белоруссию на растерзание желающим устроить там «цветную революцию» и развязать гражданскую войну. Поэтому Вильнюс всеми силами пытается добиться от США, НАТО и ЕС новых жестких мер против Москвы. Вот и сейчас в преддверии саммита Североатлантического альянса литовский президент Гитанас Науседа потребовал от НАТО усиления не только Балтийского региона, но и Черноморского, к которому Литва никак не относится.

Науседа надеется, что Байден на встрече с российским президентом Владимиром Путиным пошлет «ясный сигнал» о том, что близких контактов между НАТО и Россией не будет, пока Москва не «изменит свое поведение». Однако Вашингтон по итогам встречи с прибалтами, похоже, дал понять, что не будет ставить американо-российские отношения в зависимость от «ценного мнения» прибалтийских лимитрофов. США нужно другое: использовать Литву, чтобы препятствовать Китаю в осуществлении его проектов в Центральной и Восточной Европе.

Вильнюс с начала этого года стал предпринимать откровенно недружественные действия по отношению к Пекину. Литовские политики неоднократно заявляли, что Литве надо сотрудничать с Тайванем и выйти из формата «17+1» (страны Центральной и Восточной Европы плюс Китай). Вильнюс всячески создавал впечатление, что в Прибалтике он для США непотопляемый американский авианосец и главный форпост в противостоянии Москве и Минску.

Однако, как гласит русская пословица, «не по Сенька шапка». Сегодня Литва – совсем не то Великое княжество Литовское, и вряд ли способна не то, что конкурировать, но даже серьезно противостоять Москве. А от Вашингтона и НАТО литовские политики поддержку получили разве что словесную.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/06/14/elena-panina-litva-naprasno-rasschityvaet-na-pomosch-ssha-v-voyne-s-rossiey)
