---
title = "Американская разведка подбирает «доказательства» китайского происхождения коронавируса"
id = 2623
date = 2021-08-11T15:22:00
source = "https://t.me/EvPanina/2623"
length = 1721
---

Американская разведка усиленно отрабатывает версию лабораторного происхождения коронавируса SARS-CoV-2. При этом виновник в лице китайского правительства уже назначен, осталось подобрать необходимые «доказательства».

Китайская газета Global Times [пишет](https://t.me/shuohuaxia/4057), что в рамках этой задачи американские разведчики пытаются найти свидетелей или осведомленных лиц, которые были свидетелями начальной стадии эпидемии в Ухане, установить контакт с людьми, работающими в системе здравоохранения, в биологических научно-исследовательских институтах и непосредственно с жителями Уханя.

Напомню, 26 мая 2021 года Джо Байден [приказал](https://t.me/EvPanina/2498) разведывательному сообществу США активизировать свои усилия по изучению происхождения коронавируса, добавив, что администрация будет продолжать настаивать на том, чтобы Китай участвовал в полном расследовании:

«Я попросил разведывательное сообщество удвоить свои усилия по сбору и анализу информации, которая могла бы приблизить нас к окончательному выводу, и доложить мне через 90 дней. В рамках этого отчёта я спросил, в каких областях могут потребоваться дальнейшие исследования, включая конкретные вопросы для Китая».

Вашингтон планирует использовать «китайскую» версию происхождения коронавируса SARS-CoV-2 для сдерживания КНР путём наложения на него триллионных финансовых санкций. Китай в качестве одной из ответных мер развернул масштабное наращивание своих стратегических ядерных сил, чтобы в ближайшие годы выйти на стратегический ядерный паритет с США. Только таким образом Пекин сможет избежать диктата Вашингтона.

Единственное, что на самом деле волнует американскую элиту – это её личная безопасность. Потеря ощущения личной безопасности делает американский истеблишмент более вменяемым.
