---
title = "Заявления Лашета о санкциях по"Северному потоку — 2" — это вынужденная риторика"
id = 2544
date = 2021-08-01T21:40:08
source = "https://t.me/EvPanina/2544"
length = 2510
---

Кандидат в канцлеры Германии от консервативного блока ХДС/ХСС Армин Лашет вынужден продолжать санкционную риторику в рамках партийной дисциплины, однако нужно понимать, что в качестве канцлера он будет придерживаться интересов собственной страны, а не Украины, [сказала](https://ria.ru/20210801/panina-1743888412.html) РИА Новости депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Ранее Лашет в интервью польской газете Rzeczpospolita пригрозил России санкциями в связи с "Северным потоком — 2". По его словам, в случае "агрессивных действий" РФ против Украины Германия примет действия на национальном уровне и выступит за штрафные меры от ЕС.

*"В этой риторике нет ничего нового, и понятно, что в рамках партийной дисциплины Лашет, так или иначе, вынужден ее поддерживать… С другой стороны, заявление о приоритетности интересов Украины для Германии несколько странно звучит в устах государственного деятеля ФРГ. Скорее всего, Лашет в качестве канцлера будет в своей деятельности руководствоваться прежде всего экономическими интересами собственной страны, а не киевских властей",* — заявила Панина.

Ранее ФРГ и США опубликовали совместное заявление, в котором говорится о мерах по поддержке Украины, европейской энергетической безопасности и общих целях по защите климата. В нем сформулирован ряд условий для работы "Северного потока — 2". В частности, США и Германия заявили, что в интересах Украины и Европы продолжить транзит российского газа через Украину после 2024 года, Берлин обязуется использовать все имеющиеся рычаги для содействия продлению на срок до 10 лет соглашения о транзите газа между Украиной и Россией, включая назначение специального посланника для поддержки этих переговоров, чтобы начать их не позднее 1 сентября 2021 года. В частности, Германия обязуется добиваться санкций в отношении России, если та будет использовать энергию в качестве "оружия" против европейских стран.

"Северный поток — 2" предполагает строительство двух ниток газопровода общей мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год от побережья России через Балтийское море до Германии. Против проекта активно выступают США, продвигающие в ЕС свой сжиженный природный газ, а также Украина и ряд европейских стран. Вашингтон в декабре 2019 года ввел санкции против газопровода. В РФ неоднократно призывали прекратить упоминать "Северный поток — 2" в контексте какой-либо политизации, так как это коммерческий проект, он выгоден как России, так и Евросоюзу. В ФРГ выступают за достройку газопровода и отвергают односторонние экстерриториальные санкции США.
