---
title: "В космосе быстро надвигается Холодная война"
id: 1716
date: 2021-04-30 13:17:35
source: "https://t.me/EvPanina/1716"
length: 1555
---

Американский журнал Newsweek пришёл к [выводу](https://www.newsweek.com/china-russia-america-cold-war-cold-space-opinion-1586617), что Холодная война в космосе быстро надвигается: «Китайские амбиции, деньги и российские технологии объединяются, чтобы противостоять Соединённым Штатам. Эти две страны способны занять доминирующее положение, особенно если они смогут привлечь другие страны к участию в планируемых совместных проектах».

Издание отмечает, что Китай уже в этом году планирует развернуть в космосе свою собственную орбитальную станцию. Кроме того, Россия и Китай договорились о совместной работе по строительству одной или более лунных исследовательских станций на поверхности Луны и на её орбите.

Россия со своей стороны собирается развернуть на орбите новую станцию вместо МКС. Запуск базового модуля запланирован на 2025 год.

В освоении космического пространства есть одна серьёзная проблема, связанная с отсутствием правового регулирования вопросов неразмещения оружия в космосе. Кстати, эту проблему журнал Newsweek почему-то обходит.

Москва и Пекин последовательно выступают против милитаризации космического пространства. 10 июня 2014 года Россия и Китай на Конференции по разоружению в Женеве предложили обновлённый проект Договора о Договора о предотвращении размещения оружия в космическом пространстве, применения силы или угрозы силой в отношении космических объектов.

Однако российско-китайская инициатива пока не находит позитивного отклика ни у США, ни у их союзников. Похоже, коллективный Запад задумается о договоре только в случае проигрыша или серьёзного отставания в космической гонке от России и Китая.
