---
title: "Требование ЕС к РФ из-за импортозамещения — антироссийский демарш"
id: 3678
date: 2021-12-26T19:06:30
source: "https://t.me/EvPanina/3678"
length: 1347
---

Директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина [прокомментировала](https://riafan.ru/1578026-elena-panina-trebovanie-es-k-rf-iz-za-importozamesheniya-antirossiiskii-demarsh) решение Евросоюза потребовать от России 290 миллиардов евро за ущерб от политики импортозамещения. В ЕС утверждают, что Москва «дискриминировала» европейские товары на эту сумму.

С одной стороны, эти цифры красноречиво свидетельствуют о том, что программы импортозамещения работают. Также они говорят о том, что санкционная война больно ударила по экономике Евросоюза.

С другой стороны, демарш ЕС свидетельствует о полной утрате евробюрократией каких-либо этических ориентиров. Еврочиновники совсем потеряли совесть — сначала под давлением США ввели санкции против РФ, а теперь требуют сотни миллиардов евро компенсаций за ущерб от контрсанкций.

Если дело и дальше пойдет таким образом, то, возможно, завтра Германия и ее союзники во Второй мировой войне предъявят нам претензии за потери, понесенные в ходе нападения на СССР в 1941 году. Коль в Европе считают убытки, то логичнее всего было бы предъявлять претензии не к России, а к США, которые являются главными инициаторами санкционной войны.

Каким бы абсурдным ни было требование ЕС, к нему надо отнестись со всей серьезностью. Это еще один антироссийский демарш, который потребует от РФ сложных юридических действий, готовности отстаивать свою правоту в рамках процедур ВТО.
