---
title: "Берлин просит Москву повлиять на Лукашенко"
id: 1955
date: 2021-05-27T20:00:00
source: "https://t.me/EvPanina/1955"
length: 2340
---

ЕС должен поддерживать контакт с Россией по теме Белоруссии, поскольку Москва обладает возможностями повлиять на Минск. Об этом накануне встречи с европейскими коллегами в Лиссабоне заявил глава МИД ФРГ Хайко Маас.

Евросоюз сейчас пытается понять, что ему делать с Белоруссией. После президентских выборов в августе прошлого года Брюссель разрывался между желаниями наказать Александра Лукашенко и одновременно не оттолкнуть его. Категорического разрыва с Минском особенно боялась и боится Польша, уверившая себя в том, что он приведет к «аннексии» Белоруссии Россией и размещением ее танковых дивизий на новой большой польско-российской границе.

Ведущие страны – члены Евросоюза, прежде всего Германия, занимают осторожную позицию. Это накладывает особый отпечаток и на диалог между Берлином и Москвой по поводу «белорусского вопроса». Как подчеркнул Маас, «без российской поддержки у Лукашенко нет будущего в Белоруссии». Вопрос в том, решит ли ЕС, что проблема заключается исключительно в личности «последнего диктатора в Европе» или она носит более системный характер.

Не исключено, что Германия предложит на встрече в Лиссабоне активизировать переговоры по Минску с Москвой, попросив российскую сторону оказать воздействие на ее белорусских партнеров. Но это в закрытом порядке. А ведь Евросоюзу нужно предпринять еще что-то, чтобы показать европейской общественности свое внимание к «состоянию демократии в Белоруссии» на фоне недавнего инцидента с самолетом.

Судя по словам главы МИД Германии, Лукашенко хотят дать шанс на разморозку отношений с ЕС, если он отпустит всех 400 «политических заключенных». В противном случае Евросоюз намерен пойти на введение санкционных пакетов против отдельных секторов белорусской экономики. Однако это станет косвенным ударом и по России, которая тоже потерпит определенные убытки, а Брюссель сейчас старается не создавать новые фронты с Москвой.

Пока же звучат грозные заявления. Маас требует от Лукашенко уступок, обещая в противном случае открыть «большую и продолжительную санкционную спираль». Но суровая риторика не всегда оборачивается реальными действиями. Тем более в ситуации, когда в ЕС появилась тенденция налаживания контактов с Россией.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/05/27/elena-panina-berlin-prosit-moskvu-povliyat-na-lukashenko)
