---
title: "Глобалисты США «способствовали росту ВВП КНР на 900% всего за 30 лет»"
id: 2214
date: 2021-06-25T10:31:29
source: "https://t.me/EvPanina/2214"
length: 1580
---

Американский журнал National Review обрушился с резкой [критикой](https://inosmi.ru/politic/20210623/249970011.html) курса на глобализацию, проводившегося президентскими администрациями как демократов, так и республиканцев последние 30 лет:

«Наши глобалисты действительно добились одного очевидного успеха в государственном строительстве: они способствовали росту ВВП Китайской Народной Республики на 900% всего за 30 лет».

Журнал отмечает сложность задачи по сдерживанию Китая: «Впервые за столетие Соединённые Штаты столкнулись с новым противником — Китаем, экономика которого, хотя номинально и меньше нашей, по паритету покупательной способности уже больше американской. Чтобы оценить масштаб этой задачи в перспективе: в двух мировых войнах 20-го века Соединённые Штаты ещё не сражались с противником, чей ВВП превышал 40% нашего, а промышленная база нашу вообще превосходила».

Единственным способом, которым можно решить данную задачу, журнал считает жёсткое разъединение с Китаем — оторвать критически важные цепочки поставок США и их союзников от Китая, т.к. «нельзя одновременно передавать технологии и конфиденциальную техническую информацию государству-противнику, и в то же время рассчитывать на победу над ним».

Насколько это сейчас потенциально возможно? Посмотрим статистику: товарооборот США и Китая по итогам первых пяти месяцев 2021 года вырос на 52,3% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составил 279,64 миллиарда долларов. При этом товарооборот между странами увеличился не смотря на противоречия и пандемию.

Похоже, сценарий борьбы с Китаем, предлагаемый журналом National Review, утопичен.
