---
title: "Из-за провокаций Британии у берегов Крыма НАТО может потерять лицо"
id: 2358
date: 2021-07-08T18:25:42
source: "https://t.me/EvPanina/2358"
length: 1704
---

Американский журнал The National Interest [опубликовал](https://inosmi.ru/politic/20210708/250072545.html) статью под названием «Почему Запад должен подумать дважды, прежде чем испытывать Россию у Крыма».

Автор публикации выдвигает ряд здравых тезисов. Первый: «Реалистичный подход к внешней политике выводит следующее заключение: Крым является свершившимся фактом для России, — по крайней мере, пока страна находится под управлением администрации Путина (и, учитывая его шаги по укреплению власти, это, вероятно, будет иметь место в обозримом будущем)».

Второй тезис: «Движение Великобритании в спорных территориальных водах Крыма, несомненно, является провокацией, выходящей за рамки её собственных национальных интересов или интересов любой другой страны НАТО. Такое поведение чревато конфликтом, из-за которого альянс, возглавляемый США, в конце концов может потерять лицо».

Совершенно очевидно, что Крым – это часть России, и никто его никому не отдаст. Тем более, что полуостров воссоединился с Россией на основе установленной в международном праве законной процедуры. И у нашей страны достаточно сил, чтобы защитить свою территорию.

Что касается потери лица НАТО, то это вполне может произойти при следующей британской провокации, когда по нереагирующему на команды и сигналы, предупредительный огонь российских пограничников британскому кораблю будет применено оружие, как по нарушителю государственной границы РФ, и он отправится на дно морское.

При этом Британия, США и НАТО в целом ограничатся истерикой, но никакой третьей мировой войны не начнут, т.к., по словам президента России Владимира Путина, «те, кто это делают, знают, что они не могут выйти победителями из этой войны». Вот это и будет потеря лица для всего коллективного Запада.
