---
title = "Пекин пресекает в зародыше любые попытки возложить на него ответственность за пандемию коронавируса"
id = 2480
date = 2021-07-22T18:30:15
source = "https://t.me/EvPanina/2480"
length = 1532
---

Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) намерена провести в Китае вторую фазу расследования по вопросу происхождения коронавируса. Однако подход ВОЗ не устроил КНР. В частности, заместитель главы государственного комитета здравоохранения Цзэн Исинь [заявил](https://iz.ru/1196539/2021-07-22/kitai-otverg-plan-vtoroi-fazy-rassledovaniia-proiskhozhdeniia-koronavirusa?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop) следующее:

«Что касается предложения о проведении второй фазы расследования, то в нём используются формулировки, которые не уважают науку и здравый смысл. Мы не будем следовать этому плану. Правительство Китая поддерживает проведение расследования, основанного на научном подходе. Мы выступаем против политизации расследования происхождения вируса».

Следует заметить, что появлению нового плана ВОЗ предшествовало заявление главы этой организации Тедроса Гебрейесуса, что возможную связь между пандемией коронавируса и утечкой SARS-CoV-2 из китайской лаборатории исключили преждевременно. Таким образом, он поставил под сомнение предыдущий доклад ВОЗ, в котором специалисты пришли к выводу, что утечка вируса из лаборатории является «крайне маловероятной».

Руководство Китая, конечно же, видит попытки США и их союзников возложить на КНР ответственность за пандемию коронавируса в мире. Очевидно, что именно таким способом коллективный Запад решил сдержать развитие Китая, обвинив его в искусственном создании вируса и возложив на него возмещение ущерба. При этом размер ущерба уже озвучивался американскими официальными лицами. Речь идёт о сумме в 10 трлн долларов.

Поэтому Пекин и пресекает всякие возможные попытки в зародыше, даже на уровне озвученных ВОЗ планов.
