+++
title = "Без заголовка"
id = 3547
date = 2021-12-08T19:43:05
source = "https://t.me/EvPanina/3547"
length = 1583
+++

Елена Панина оценила избрание Шольца канцлером Германии

Директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина в своей авторской колонке ФАН [прокомментировала](https://riafan.ru/1568190-elena-panina-ocenila-izbranie-sholca-kanclerom-germanii) избрание Олафа Шольца канцлером Германии. Эксперт напомнила, что социал-демократы вернули себе пост канцлера после 16-летнего перерыва.

За это время качественно изменились и ФРГ, и мир вокруг нее. Если Германия Герхарда Шредера была одним из ведущих государств мира с независимой внешнеполитической позицией, символом технологического прогресса и успешных социальных преобразований, то современная Германия в определенной степени утратила эти позиции. Ее внешнеполитическая позиция стала размытой, многие решения принимаются на основе так называемой «евроатлантической солидарности.

Олаф Шольц вступает в должность канцлера практически на следующий день после окончания переговоров лидеров России и США и снижения напряженности для «Северного потока — 2». Это — благоприятный момент для того, чтобы новый канцлер начал воплощать в жизнь свои идеи проведения новой восточной политики в традициях Вилли Брандта, занялся выстраиванием новой архитектуры безопасности в Европе.

Однако не стоит забывать, что нынешние коалиционные партнеры Шольца, партия «Зеленые» и СвДП, ориентированы на глобалистский мейнстрим и, вероятно, будут тормозить подобные начинания. Ближайшие месяцы покажут, сможет ли Шольц воспользоваться моментом, взять внешнеполитическую инициативу в свои руки и хотя бы частично вернуть Германии значительно ослабленную в последние годы геополитическую субъектность.
