---
title: "Директор РУССТРАТ оценила визит замгоссекретаря Нуланд в Россию"
id: 3140
date: 2021-10-14T12:00:16
source: "https://t.me/EvPanina/3140"
length: 1400
---

Директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина в беседе с «Известиями» [оценила](https://iz.ru/1235014/2021-10-13/politolog-otcenila-vizit-zamgossekretaria-nuland-v-rossiiu) приезд заместителя госсекретаря США Виктории Нуланд в Москву, отметив перемены в американской дипломатии в отношении РФ.

«Ждать каких-либо прорывных шагов в этом направлении рано, а значит, и сообщать нечего. Слишком много вопросов у стран друг к другу, да и позиции сторон пока бескомпромиссны. Надо отметить, что мы наблюдаем перемены в американской дипломатии в отношении России. США идут на уступки, чего раньше не было», — отметила она.

Политик указала на то, что РФ и США обсуждают вопросы двусторонних отношений и стратегической стабильности, и даже если нет особых достижений, стороны договорились вновь встретиться и продолжить диалог, что немаловажно.

При этом, несмотря на снижение возможностей Соединенных Штатов оставаться мировым доминантом в финансовой сфере и «мировым жандармом», в Вашингтоне не забыли свои привычки и пока неохотно отступают, внемля здравому смыслу, добавила Панина.

«Для самой Нуланд этот вояж важен. Ей необходимо показать свою значимость в аппарате [президента США Джо] Байдена. Показать, что она в игре. <…> До приезда в Москву она говорила о задаче, которую ставит перед собой — выстроить с Россией предсказуемые отношения. Сможет ли она достичь каких-то результатов в этом направлении, пока сказать сложно», — заключила политик.
