---
title: "В Госдуме прокомментировали обвинения против Медведчука"
id: 1807
date: 2021-05-12T10:15:29
source: "https://t.me/EvPanina/1807"
length: 1533
---

Обвинения в госизмене, выдвинутые на Украине против лидера "Оппозиционной платформы – За жизнь" Виктора Медведчука и члена политсовета ОПЗЖ Тараса Козака, стали еще одним шагом на пути превращения этой страны в тоталитарное государство, [заявила](https://ria.ru/20210511/totalitarizm-1731850167.html) РИА Новости депутат Госдумы, член комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

*"Тот факт, что репрессии против Медведчука и его соратников начались сразу после приезда шефа госдепа США Блинкена в Киев и переговоров с Зеленским, едва ли является случайностью. Есть все основания полагать, что уничтожение политической оппозиции на Украине является результатом "ручного управления" со стороны США"*, — сказала Панина.

По ее словам, это событие стало еще одним шагом на пути превращения Украины в тоталитарное государство, где жестоко подавляется инакомыслие и попираются гражданские свободы.

*"Для Зеленского эта история является еще одним эпизодом на пути саморазоблачения, сбрасывания масок. Выдвигаясь в президенты, он обещал наказать Порошенко, олицетворявшего кровь и войну. Вместо этого он делает прямо противоположное – организует репрессии против Медвдечука, пытавшегося войну остановить"*, — подчеркнула депутат.

Также она добавила, что празднование 9 мая на Украине показало, что миллионы людей не приемлют националистическую диктатуру, и их симпатии явно принадлежат "Оппозиционной платформе".

*"На этом фоне Зеленский чувствует, что почва уходит у него из-под ног, и пытается устранить главного политического конкурента"*, — пояснила Панина.
