---
title = "Молдавия вошла в «санитарный кордон» против России, это опасно"
id = 1883
date = 2021-05-20T11:01:13
source = "https://t.me/EvPanina/1883"
length = 1999
---

Лидер Партии социалистов, экс-президент Молдавии Игорь Додон раскритиковал подписание РМ меморандума о создании «Ассоциированного трио» с Украиной и Грузией. Сегодня, 20 мая, он заявил, что этот документ, за которым стоит Запад направлен против России.

«Понятно же, что документ против России. Вы — исполняющий обязанности премьера (Аурелиу Чокой — министр иностранных дел и европейской интеграции РМ), кто вас уполномочил делать такие вещи? Президент? Или парламент?» — задал вопрос социалист.

По словам Додона, подобного рода меморандумы являются инструментом Североатлантического альянса по созданию своеобразного антироссийского «пояса».

«Украина и Грузия приняли для себя стратегическую цель вступления в НАТО. А Молдавия куда лезет? У нас своих проблем хватает. Я понимаю сотрудничество, реформы, но зачем включать туда вопросы безопасности? Это опасный документ. Мы это не поддерживаем, отменим все это. Филькина грамота», — заключил Игорь Додон.

В начале недели член комитета Госдумы РФ по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [назвала](https://eadaily.com/ru/news/2021/05/20/dodon-moldaviya-voshla-v-sanitarnyy-kordon-protiv-rossii-eto-opasno) «Ассоциированное трио» попыткой построить еще одну линию «санитарного кордона» против России в южной части постсоветского пространства. Она добавила, что подобное объединение трех стран напоминает «выполнение указаний США».

Как отметила Панина, деятельность союза едва ли будет иметь какое-то отношение к «евроинтеграции», шансы на которую у Украины и Грузии, по ее мнению, близки к нулю, а для Молдавии актуальны лишь в случае поглощения этой страны Румынией.

«На самом деле, это попытка построить еще одну линию „санитарного кордона“ против России на южном фланге постсоветского пространства. Это еще один пример реализации пресловутой „стратегии Анаконды“, стратегии охвата России кольцом враждебных альянсов. Именно этой цели служил ранее блок ГУАМ (Организация за демократию и экономическое развитие) во времена Саакашвили, и мы имеем дела с перезапуском этого агрессивного проекта», — сделала вывод российский депутат.
