+++
title = "Зеленский едет в Берлин решать вопросы жизнедеятельности Украины"
id = 2344
date = 2021-07-07T17:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/2344"
length = 1294
+++

Президент Украины Владимир Зеленский собирается на встрече с канцлером Германии Ангелой Меркель обсудить вопросы проекта «Северный поток – 2» и безопасности. На эту тему 7 июля 2021 года он [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/11842477) следующее:

«Вопрос «Северного потока – 2» — это вопрос глобальный. <...> Чего ожидаю от встречи с Ангелой Меркель? Разделять вопросы «Северного потока – 2» и безопасности мы не будем. Мы не продаём украинцев и не продаём жизни наших людей».

Встреча Зеленского и Меркель запланирована на 12 июля. Инициатива проведения встречи принадлежит немецкой стороне.

Надо полагать, что Владимир Зеленский воодушевлён словами госсекретаря США Энтони Блинкена, ранее заявившего, что что если Украина потеряет прибыль от транзитных сборов за транспортировку российского газа, то решать проблему финансовых потерь Киева должны европейцы.

Что касается «продажи украинцев», то это уже свершившийся факт. Он связан с утерей Украины политической субъектности. Как недавно сказал президент России Владимир Путин: «Что встречаться с Зеленским, если он отдал свою страну под полное внешнее управление? Ключевые вопросы жизнедеятельности Украины решаются не в Киеве, а в Вашингтоне, отчасти в Берлине и в Париже. Ну и о чём разговаривать?»

Так что, Зеленский едет в Берлин решать вопросы жизнедеятельности Украины.
