+++
title = "В Госдуме заявили об угрозе"духу Женевы" в отношениях России и США"
id = 2541
date = 2021-07-31T20:58:02
source = "https://t.me/EvPanina/2541"
length = 1561
+++

МОСКВА, 31 июл — РИА Новости. Позитивная оценка, которую американский лидер Джо Байден дал прошедшим в Женеве переговорам с Россией, обнадеживает, однако негативный настрой к РФ и новые нападки могут создать угрозу для конструктивного "духа Женевы", [сказала](https://ria.ru/20210731/ssha-1743790295.html) РИА Новости депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

В Женеве 28 июля прошли консультации России и США по стратегической стабильности. Встреча прошла в развитие договоренностей президентов двух стран начать комплексный диалог по тематике стратегической стабильности. Российскую межведомственную делегацию возглавлял замглавы МИД РФ Сергей Рябков, американскую — первая замгоссекретаря Уэнди Шерман. По итогам госдеп США сообщил, что прошедшие консультации были профессиональными и содержательными. Стороны договорились в конце сентября вновь встретиться для обсуждения стратегической стабильности, а до этого времени также запланированы неформальные консультации.

*"Новые нападки на "Северный поток — 2" в конгрессе США, очередная серия обвинений во вмешательстве в американские выборы, санкционная истерия вокруг Крыма не прибавляют устойчивости архитектуре глобальной безопасности",* — подчеркнула Панина.

Она отметила важность обсуждения вопросов стратегической стабильности и добавила, что важно работать над проблемой в рамках улучшения российско-американских отношений

*"Отрадно, что вопросы стратегической стабильности начали обсуждаться. Однако их нельзя будет урегулировать вне комплексных решений по всей повестке российско-американских отношений "*, — заключила Панина.
