---
title: "США «УНИЖЕННО ПРОСЯТ» КИТАЙ ПОМОЧЬ В СНИЖЕНИИ ЦЕН НА НЕФТЬ"
id: 3400
date: 2021-11-20 11:00:24
source: "https://t.me/EvPanina/3400"
length: 2697
---

Госсекретарь США Энтони Блинкен в беседе с главой китайского МИД Ваном И попросил последнего вывести на рынок часть нефти из стратегического запаса КНР с целью снижения мировой цены на это сырье. С такой же просьбой (после категорического отказа членов ОПЕК+ увеличить добычу) американцы обратились к Индии, Японии и Южной Корее. Почему нефтедобывающая держава пошла на такой шаг, [объяснила](https://u-f.ru/news/economics/u25360/2021/11/19/326266) директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

По ее словам, сегодня одной из внутренних американских нерешенных проблем, оказывающих негативное влияние на рейтинг президент Джо Байдена, является дорогой бензин. За год его цена поднялась более чем на доллар – с $2,11 до $3,41 за галлон или около 65 руб. за литр. Хуже всего дело обстоит в Калифорнии, где средний чек с заправок составил $4.69 за галлон. Это исторический максимум.

Удорожание бензина потянуло за собой и потребительские цены, которые поднялись на самый высокий уровень за последние три десятка лет.

Что же намерена предпринять вашингтонская администрация? Она собирается, во-первых, запретить экспорт сырой нефти. Во-вторых, продолжать пользоваться запасами стратегического резерва (SPR). Но первый шаг нарушит мировые цепочки поставок, увеличит торговый дефицит США, подстегнет инфляцию и взвинтит (на радость России) общемировые цены на нефть, пишет Панина.

Что касается второго шага. На данный момент SPR составляет немногим более 600 млн. баррелей – самый низкий объем с 2003 года. Последние месяцы он сокращается ударными темпами. Между тем цены на заправках продолжают расти.

Вообще-то существует проверенный способ снижения цен – резкий рост нефтедобычи, в данном случае на территории США. Вот только в свете всех климатических «благоглупостей», озвученных самим Байденом за последние месяцы, такое надругательство над «зеленой повесткой» ему не простят уже свои, отмечает парламентарий.

Похоже Вашингтон попался в «экологический капкан», поэтому и вынужден униженно просить о помощи другие страны, в том числе своего главного соперника – Китай. Но помогут ли?

«Что ж, если у американцев нет денег на бензин для своих джипов, пусть катаются на электромобилях! Похоже, эту логику Марии-Антуанетты исповедуют сегодня многие вашингтонские политики», – заключает Панина.

Как отметил в свою очередь политолог Евгений Сатановский, в этом мире существует такая вещь, как кредит доверия, он же кредитная история.

«Она или хорошая, или плохая, а у сегодняшних Соединённых Штатов с этим большие проблемы. Причём вопрос не только в экономике, как таковой. Политическая и военная составляющие во всём этом тоже присутствуют, а они у нынешней Америки таковы, что до крайности негативно влияют на отношение к ее просьбам», – добавил эксперт.
