---
title: "Британцы придумали очередную страшилку для Европы"
id: 2538
date: 2021-07-31 11:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/2538"
length: 2015
---

Британское издание Daily Express опубликовало [статью](https://inosmi.ru/politic/20210730/250222141.html) под названием «Альянс Меркель и Байдена может привести к нападению на Запад. Угроза — со стороны России». В публикации цитируются мысли Максимилиана Терхалле (Maximilian Terhalle), профессора Королевского колледжа Лондона и бывшего старшего советника британского министерства обороны:

«Вполне вероятно, что Украина, с 2014 года находящаяся в состоянии войны и лишённая из-за этого газопровода даже минимального контроля, который она когда-то имела над Россией, теперь обречена. Меньшие по размеру соседствующие с Россией страны-члены НАТО также справедливо опасаются, задаваясь в очередной раз вопросом, насколько на самом деле надежны средства сдерживания альянса. И не без оснований».

Приведу ещё одну цитату: «Война между США и Китаем, вероятно, поглотит если не весь экономический и военный потенциал США, то его большую часть, а следовательно, в значительной степени подорвёт доверие к американцам в вопросе их способности обеспечить сдерживание в Европе. И по этой причине такой конфликт дал бы Путину столь желанную возможность поквитаться за поражение России в конце Холодной войны в 1991 году».

Статья необъективная. Единственный верный факт – у США уже нет сил на одновременную войну с Китаем и Россией. Подспудно за текстом публикации стоит страх Британии по поводу возможного союза России и Германии. Такой стратегический альянс позволил бы полностью контролировать европейский континент и свёл бы британское влияние к минимуму. Поэтому в Британии и придумываются разные страшилки для Европы.

Суверенитету Украины, если так можно назвать существование под протекторатом США, Германии и Франции, также ничего не угрожает, если данный западный проект «Украина» не будет использоваться как «Анти-Россия». Просто Украине придётся жить за свои, т.к. Россия не обязана её содержать. А если Киев хочет сотрудничать по транспортировке российского газа в другие европейские страны после 2024 года, то пусть предложит Газпрому приемлемый тариф за транзит.
