---
title = "20 лет спустя: громкое начало и позорный конец афганской войны США"
id = 2853
date = 2021-09-11T12:20:00
source = "https://t.me/EvPanina/2853"
length = 2753
---

Теракт 11 сентября 2001 года в Нью-Йорке, когда два наполненных пассажирами гражданских самолёта, по официальной версии властей США, угнанные группой террористов-смертников из исламистской радикальной группы «Аль-Каида» (организация, деятельность которой запрещена в РФ), врезались в башни-близнецы американского торгового центра, стал точкой отсчёта разворота к новому мировому порядку.

С этой поры начался инициированный США глобальный поворот от прежних методов политики и дипломатии к новым, соответствующим запросам и возможностям США с учётом их победы над СССР в Холодной войне.

Причина, по которой США решили ввести свои войска в Афганистан, остаётся предметом споров историков и политологов. Здесь много версий, однако нас должно больше интересовать не то, кто явился заказчиком и исполнителем теракта, а то, какое глобальное значение в мире имело это событие, к каким последствиям оно привело и как отразилось на мировой истории за истекшие 20 лет.

Интерпретация подоплёки теракта тесно связана с политическим заказом в ходе идеологической войны между конкурирующими геополитическими центрами и рассматривается в общем контексте глобального противостояния. То, какие оценки даются и какие выводы делаются, является отражением острой борьбы за создание нового мирового порядка, понимавшегося в 2001 году как легитимация новых подходов США к управлению однополярным миром.

Тот механизм, который сложился в эпоху биполярности, был основан на целом наборе согласовательных процедур, получивших название «международное право». Глубинное государство США было вынуждено в своей внешней и внутренней политике испытывать определённые ограничения, хотя всегда имело возможность ими пренебречь.

Намечавшийся качественный перелом в глобальных финансах и технологиях в сочетании с исчезновением главного противника в лице СССР и отсутствием на тот момент реальной угрозы американским интересам со стороны Китая создавал возможность прямого управления мировыми процессами из Вашингтона, исключая какие-либо сдерживающие механизмы. К началу XXI века они стали мешать США играть роль мирового жандарма, и требовались обоснования для «оптимизации системы».

Таким образом, важно констатировать: в 2000 году правящая элита США стояла перед лицом необходимости искать повод для выхода из системы ограничений, сложившихся после Ялтинской конференции по итогам Второй мировой войны и укреплённых решениями Заключительного соглашения по безопасности и сотрудничеству в Европе, больше известного как Хельсинский акт.

Этим поводом стал теракт в Нью-Йорке 11 сентября 2001 года, осуществлённый под знаменем радикального исламизма. На вопрос «почему Афганистан?» существует ответ...

[Продолжение — в статье директора Института РУССТРАТ Елена Паниной на ИА REGNUM](https://regnum.ru/news/polit/3367480.html)
