---
title = "Проект оборонного бюджета США на 2022 год сохраняет антироссийскую направленность"
id = 3542
date = 2021-12-08T14:39:48
source = "https://t.me/EvPanina/3542"
length = 1945
---

Проект оборонного бюджета США на 2022 финансовый год [прошёл](https://t.me/rianovostiAmerica/9269) Палату представителей США и поступил в Сенат США. В этот документ не включили санкции по «Северному потоку-2», санкции по российскому суверенному долгу и санкции против 35 россиян из «окружения Путина».

Финансовые средства на инициативу военного сдерживания России с 3,5 млрд долларов (запрос Белого дома) увеличены до 4 млрд долларов. Военная помощь Украине увеличена до 300 млн долларов, Белый дом запрашивал 250.

Исключение санкций по «Северному потоку-2» говорит о том, что администрация Джо Байдена намерена соблюдать условия сделки с ФРГ, т.к. санкции сильно ударят по немецким интересам.

Не включение санкций по российскому суверенному долгу и против 35 россиян из «окружения Путина» свидетельствует о стремлении не увеличивать градус эскалации с Россией. Санкции не всегда эффективны, эффективнее угроза их применения. Кроме того, обязательное введение санкций осложнит российско-американские переговоры и по Украине, и по стратегической стабильности.

Администрация Джо Байдена, не связанная законом об оборонном бюджете, будет иметь большую свободу действий. В то же время к этим санкциям можно вернуться в любой момент в рамках стандартных процедур Минфина США.

Увеличение финансирования на инициативу военного сдерживания России и на военную помощь Украине – это действия в рамках одной задачи. Что касается Украины, то её вооружённые силы хотят подготовить и оснастить для последующего военного конфликта с Россией. Сейчас США не заинтересованы в войне на территории Украины исключительно потому, что украинская армия к ней не готова.

Она и будущую войну проиграет, но должна иметь потенциал, чтобы её затянуть по максимуму. Западу нужно больше времени для включения санкционных механизмов на полную мощность. Кроме того, затянувшийся военный конфликт резко повысит издержки России и повысит напряжённость в российском обществе из-за социально-экономических проблем.
