---
title: "Без заголовка"
id: 1529
date: 2021-04-10 11:11:12
source: "https://t.me/EvPanina/1529"
length: 1693
---

Окончание строительства и запуск газопровода "Северный поток-2" является угрозой национальной безопасности Украины, это может привести к непоправимому ослаблению государства. Об этом заявил украинский вице-премьер Алексей Резников американской газете The Wall Street Journal.

Реализация проекта якобы приведет к тому, что Украина полностью будет отключена от Европы в вопросе энергетической безопасности. Резников уверен, что на самом деле у Германии нет никакой необходимости в запуске еще одного газопровода. "Хотя Германия мало что выиграет, Украина может потерять доходы от транзита на миллиарды долларов", — сообщил он.

Киев борется с русским языком на Украине, блокирует российские соцсети, запрещает ввоз российских книг и кинофильмов, устраивает блокаду российскому Крыму, называет в своих военных стратегиях Россию своим главным врагом, но отчаянно отказывается прекратить перекачивать российский газ. Где же последовательность? Рубить концы с Россией, так рубить.

Примечательно то, что Резников жалуется на Москву и Берлин влиятельной американской газете, читатели которой вряд ли являются людьми наивными. С простодушным цинизмом он формулирует за Германию ее национальные интересы вместо того, чтобы задуматься: а почему же Берлин вложился в строительство "Северного потока — 2", если, по Резникову, он "мало что выиграет"?

Честный ответ на этот вопрос явно не в интересах Киева. Потому что тогда ему придется признать, что это украинские власти давно уже сделали все, чтобы показать себя недобросовестным партнером в глазах Германии, не говоря о России. Поэтому немцы страхуются, не желая ставить свою энергетическую безопасность и экономику в зависимости от капризов Киева.
