---
title = "Елена Панина оценила обвинения в адрес Зеленского из-за отказа от сделки с РФ по газу"
id = 3085
date = 2021-10-07T19:20:10
source = "https://t.me/EvPanina/3085"
length = 1930
---

Обвинения в адрес президента Украины Владимира Зеленского из-за отказа от соглашения на поставку газа из РФ небезосновательны. Об этом в четверг, 7 октября, [заявила](https://iz.ru/1232319/2021-10-07/ekspert-otcenila-obvineniia-v-adres-zelenskogo-iz-za-otkaza-ot-sdelki-s-rf-po-gazu) «Известиям» директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина, добавив, что использование Киевом темы газа для политического шантажа ведет к энергетическому коллапсу.

6 октября депутат Верховной рады Ренат Кузьмин обвинил украинского лидера в том, что тот два года назад отказался от соглашения на поставку газа из России, которое могло бы изменить судьбу украинской экономики.

«Обвинения депутата рады <…> небезосновательны. Не нужно быть специалистом в экономике, чтобы понять, какую выгоду для развития украинской экономики и повышения благосостояния граждан мог бы извлечь Киев из данного предложения», — подчеркнула Панина.

Однако зависимость «экономических» решений властей страны от политических предпочтений и президентских амбиций Зеленского поставила Украину на грань энергетического кризиса, добавила политик, отметив, что за прошедшие два года ничего не изменилось.

Эксперт указала на то, что русофобия по-прежнему является официальной идеологией и даже своего рода «гражданской религией» для политического истеблишмента Украины. Киев готов перекупать российский газ в Восточной Европе по завышенным ценам, но не приобретать его у РФ напрямую.

«Это говорит о том, что киевская власть мало заботится о населении, а удовлетворяет личные политические амбиции. Ведь за них в конечном итоге платит украинский потребитель. Очевидно, упорное нежелание Зеленского и его команды разделять «мухи и котлеты», а также использование «газовой проблемы» в качестве повода для политического шантажа ведет страну к энергетическому коллапсу», — заявила Панина.

По ее мнению, только прямые контакты с Россией, в первую очередь с «Газпромом», могут защитить украинцев от зависимости от цен на топливо на европейском рынке.
