---
title: "Лавров подчеркнул разницу между Европой и Евросоюзом"
id: 1032
date: 2021-02-16 10:01:03
source: "https://t.me/EvPanina/1032"
length: 1635
---

После недавнего интервью Сергея Лаврова в Соловьев Live, и в особенности после комментария Пескова о вырванных из контекста словах, в обществе началось приличных размеров бурление о том, что Москва, испугавшись собственной смелости, сдала назад и за разрыв отношений с Европой больше не выступаем.

Глава МИД РФ в этот диспут сегодня [внес](https://www.rbc.ru/politics/15/02/2021/602a5a239a7947b53364901f?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop) окончательную ясность. Не стоит путать Европу с Евросоюзом. Из Европы, как континента с множеством стран, мы никуда не уходим. У нас там много друзей и деловых партнеров, у нас совместные планы и общее видение будущего. Так что поддерживать и к обоюдной пользе развивать отношения с отдельными странами Европы мы будем и далее.

А вот Евросоюз – дело совершенно [другое](https://t.me/dimsmirnov175/19425). На данный момент все механизмы сотрудничества с ЕС полностью разрушены. Причем, исключительно по инициативе Брюсселя. И началось это с 2014 года, когда на Украине случился госпереворот, а Евросоюз не обеспечил исполнения собственных гарантий законной власти страны.

Впрочем, двуличной, непоследовательной и лицемерной структурой ЕС проявлял себя все последующие годы. Условия «Минск-2» не выполняет Киев, а претензии за это предъявляются Москве. Евросоюз требует соблюдения обоюдного баланса интересов, но фактически занимает явно одностороннюю позицию, полностью игнорирующую интересы России. Ну а история с расследованием инцидента с малазийским Боингом это вообще новая глава в юриспруденции.

Тем самым Сергей Лавров внес окончательную ясность, как в смысл термина «Европа», так и в части направления дальнейшего вектора российской внешней политики. Россия меняет стратегический курс. И «кто не спрятался, я не виноват».
