---
title: "Без заголовка"
id: 841
date: 2021-01-22T10:21:23
source: "https://t.me/EvPanina/841"
length: 1690
---

[Елена Панина: США утратили образ лидера демократии в глазах остального мира](https://terrnews.com/exclusives/275067-elena-panina-ssha-utratili-obraz-lidera-demokratii-v-glazah-ostalnogo-mira.html?utm_source=yxnews&utm_medium=mobile&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D)

*США долгое время считали себя идеалом демократии, а своё государственное устройство называли эталонным. Прошедшие в Соединённых Штатах протесты, погромы, дополненные сомнительным выборным процессом показали всему миру, как легко и быстро мнимый мировой лидер потерял всю свою демократическую позолоту.

Накануне избранный президент Джо Байден и вице-президент Камала Харрис официально заняли места 46-й администрации Белого дома. Но трансляции церемонии инаугурации по многим мировым телеканалам оставила неоднозначное впечатление, поделилась депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина.

 По её словам, телевизионная картинка церемонии показывала ограниченное пространство. Отсутствующие панорамные съемки, обычно дающие масштаб и величие церемонии оставляли впечатление, что событие происходило отдельно от всей остальной Америки.

Многие из выступающих ораторов призывали к защите демократии, вспоминая известные события, произошедшие парой недель ранее в Капитолии. Как напомнила российский парламентарий, демократия нуждалась в защите раньше, когда её попрала странная избирательная кампания и неприкрытый цинизм цифровых корпораций, особенно во время подсчета голосов.

Нет никаких сомнений, что итоги прошедших выборов разочаровали не только бывшего американского лидера Дональда Трампа, но и почти 80 млн его сторонников. Новый хозяин Белого дома должен помнить, что половина граждан Соединенных Штатов не считает его законным победителем, резюмировала Елена Панина.*

Директор Института РУССТРАТ (@russtrat) Елена Панина (@evpanina)
