---
title = "Англосаксы пока не придумали рецепт разобщения России и Китая"
id = 2657
date = 2021-08-16T17:05:02
source = "https://t.me/EvPanina/2657"
length = 1545
---

Хорватское издание Advance [анализирует](https://inosmi.ru/politic/20210816/250317513.html) американский рецепт разобщения России и Китая, который на страницах журнала The Foreign Affairs изложил Чарльз Капхэн, профессор университета Джорджтауна и член влиятельного Совета по международным отношениям. Предлагается Соединённым Штатам приблизить к себе Россию, чтобы изолировать её от Китая.

Advance критикует такой подход, полагая, что «придется открыть Путину (или тому, кто придёт на его место, а, вероятно, он выйдет из тех же кругов) доступ к Европе». В результате, опасается хорватское издание, «вскоре Россия могла бы «забрать» всю Европу так же, как после Второй мировой войны это сделали США».

При этом Advance справедливо отмечает, что «России зачастую даже делать ничего не нужно, а достаточно просто быть другой, и уже только поэтому она представляет для многих альтернативу, по крайней мере политическую».

В конечном итоге хорватское издание приходит к выводу, что реального рецепта по разобщению России и Китая пока не существует. Хотя в отдалённой перспективе просматривается усиление конкуренции между этими странами, но только на фоне сильного ослабления США.

Ну, и хорошо, что у англосаксов пока нет работающего рецепта по разобщению России и Китая. А своей антироссийской и антикитайской политикой коллективный Запад сам способствует расширению и укреплению российско-китайских взаимодействия. Надо отметить, что Москва играет в долгую и стратегически: для контроля над Европой нужны хорошие отношения с Берлином, а для контроля всей Евразии ещё и хорошие отношения с Китаем.
