+++
title = "В ГД объяснили предложение создать альтернативу НАТО с участием России"
id = 2877
date = 2021-09-14T16:58:40
source = "https://t.me/EvPanina/2877"
length = 1572
+++

Заявление о том, что необходимо создать альтернативу Североатлантическому альянсу при участии РФ, связано со скорыми выборами в ФРГ. Такое предположение во вторник, 14 сентября, [высказала](https://iz.ru/1221587/2021-09-14/v-gd-obiasnili-predlozhenie-sozdat-alternativu-nato-s-uchastiem-rossii?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D) в беседе с «Известиями» член комитета Госдумы по международным делам, директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина.

Накануне сопредседатель «Левой» партии Германии (Die Linke) Сюзанне Хенниг-Вельзов в интервью «Известиям» заявила, что вместо прежнего НАТО следует установить порядок мира и безопасности, который не исключает Россию.

«Немецкие «Левые» говорили и о роспуске НАТО и о создании вместо него коллективного союза безопасности. Сегодня же вполне ожидаемый месседж — сопредседатель партии «Левых» заявила, что в этот союз должна войти и Россия. В свете предстоящих выборов это заявление играет другими красками», — подметила Панина.

Депутат пояснила, что левые партии традиционно ставили на восточных немцев и представляли именно их интересы в бундестаге. Также политик указала на то, что «Левая» партия в свое время оказывала помощь безработным восточным немцам, которые в своей основе остаются обществом с традиционными ценностями и чисто немецкими представлениями о повседневном быте.

«Но последние несколько лет «Левая» партия решила отойти от чисто традиционных восточногерманских парадигм и оседлать ее современными левопопулистскими темами, типичными для партий левого толка Запада. В результате она потеряла голоса. И тут партия вновь вспомнила про Россию, чтобы привлечь внимание избирателей», — заключила Панина.
