---
title: "Ятаган вынут из ножен: что означает «Карта Тюркского мира» в руках Эрдогана?"
id: 3422
date: 2021-11-23T13:20:24
source: "https://t.me/EvPanina/3422"
length: 2266
---

За минувший год мы стали свидетели уже трех крупных скандалов, связанных с демонстрацией карт, иллюстрирующих фантазии турецких политиков о «Великом Туране» за счет сильно уменьшившихся территориально, а то и вовсе поглощенных соседей.

В сентябре 2020-го турецкий парламентарий Метин Кюлюнк показал карту «Турции будущего», в которую вошли большие куски Греции, Болгарии, Армении, Грузии, Ирака, Сирии, Кипра. Эту карту представитель возглавляемой президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом Партии справедливости и развития (ПСР) выложил в интернет, сопроводив соответствующими комментариями.

Надо сказать, что поступок турецкого политика не вызвал особого резонанса: мало ли что выкладывают неадекватные люди в соцсетях. Однако уже в феврале нынешнего году еще одну провокационную карту показал в прямом эфире турецкий государственный телеканал TRT – 1.

Нарисовали карту не где-нибудь, а в американской разведовательно-аналитической компании Stratfor, которая не нуждается в представлениях. Эта структура называет себя «теневым ЦРУ» и имеет на это некоторые основания в силу специфики кадрового состава и профессионального опыта значительной части сотрудников.

Называлась карта не так провокационно, как карта Колюнка. Речь шла не о будущих границах Турции, а о лишь о «турецкой сфере влияния». Зато и масштаб претензий был куда более значительным, охватывая все Закавказье и Среднюю Азию, а также Крым, Кубань, Северный Кавказ и еще ряд российских регионов.

Демонстрация карты на официальном телеканале не прошла незамеченной, в том числе и в России. К Анкаре возникли вопросы, на которые турецкая сторона отвечала в том духе, что, мол, рисовали карту не мы, это просто мнение иностранных экспертов, которое интересно турецкому зрителю.

Наконец, 13 ноября этого года на официальной странице турецкой Партии националистического движения (ПНД) в Facebook появилась еще более провокационная, чем две предыдущие, «Карта Тюркского мира».

Стало ясно, что границы «Великого Турана», очерченные Stratfor, пантюркистов не устраивают, им нужно значительно больше. К «Тюркскому миру» здесь причислена чуть ли не половина Евразии, в том числе и огромны куски территории Российской Федерации...

[Продолжение — в комментарии директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://zen.yandex.ru/media/russtrat/iatagan-vynut-iz-nojen-chto-oznachaet-karta-tiurkskogo-mira-v-rukah-erdogana-619c9f09a6a8ef3531b1ad0a)
