+++
title = "Без заголовка"
id = 1346
date = 2021-03-19T18:36:51
source = "https://t.me/EvPanina/1346"
length = 1838
+++

**Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина: Армения проиграет абсолютно все без добрых отношений с Россией**  

Премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил о готовности пойти на внеочередные парламентские выборы. По его словам, они состоятся 20 июня. Но сначала в стране должно быть отменено военное положение.

При этом вряд ли кто-то сомневается, что он будет добиваться переизбрания. По экспертным оценкам, у Пашиняна есть неплохие шансы одержать победу, несмотря на то, что популярность пришедшего в мае 2018 года на революционной волне премьера значительно упала из-за проигранной карабахской войны.

Этот фактор будет во многом определять настроения избирателей, а часть оппонентов правящей партии наверняка попытаются сыграть на желании армянского общества взять реванш за поражение.

Проблема в том, что еще одну войну это государство явно не выдержит. К тому же, в случае развязывания боевых действий Ереван нарушит заключенное 9 ноября прошлого года трехстороннее соглашение о прекращении войны между Россией, Азербайджаном и Арменией — и выставит себя ненадежным партнером в глазах Баку и Москвы, проиграв абсолютно все.

А ведь регион нуждается в другом. Как отметил министр обороны РФ Сергей Шойгу, говоря о взаимоотношениях между противостоящими странами в затянувшемся конфликте, «сейчас пришло время для того, чтобы они уже переходили на двусторонние контакты и говорили друг с другом, начинали разговаривать».

Это предполагает выстраивание новой модели отношений. Ереван может начать выходить на экономическое сотрудничество с Баку и делать опору на региональную кооперацию.

Но нельзя исключать и того, что победившие на внеочередных выборах силы решат рискнуть и возложить все надежды на администрацию США Джо Байдена...

[Продолжение на РИА ФАН](https://riafan.ru/1407631-elena-panina-armeniya-proigraet-absolyutno-vse-bez-dobrykh-otnoshenii-s-rossiei)
