---
title = "У Китая может появиться первая военная база в Атлантическом океане"
id = 3523
date = 2021-12-06T16:59:48
source = "https://t.me/EvPanina/3523"
length = 1482
---

Газета The Wall Street Journal со ссылкой на неназванных представителей американских властей [сообщила](https://www.interfax.ru/world/806731) о намерении Пекина создать базу в Экваториальной Гвинее на Атлантическом побережье Африки. Таким образом Китай сможет получить первую постоянную точку дислокации для военных в Атлантическом океане.

Данные планы вызвали крайнее беспокойство в Вашингтоне. В октябре 2021 года в Экваториальную Гвинею был направлен заместитель советника по нацбезопасности США Джон Файнер с целью убедить президента страны Теодоро Обианга Нгему Мбасого отказаться от китайских предложений.

Китай системно подходит к освоению Африки: за последние 20 лет китайские государственные компании построили 100 торговых портов на этом континенте. Однако необходима и защита экономической инфраструктуры, поэтому появление военных баз Китая в Африке – это естественный процесс.

Первая зарубежная китайская база была развёрнута в Джибути в 2017 году. Она гарантирует безопасность весьма уязвимого участка маршрута транспортировки углеводородного сырья через Баб-эль-Мандебский пролив и район Африканского рога. Кроме того, данный объект позволяет обеспечить выход китайского флота в Индийский океан и укрепить свои позиции на африканском континенте.

В целом по международным морским торговым маршрутам проходит до 80% потребляемых Китаем ресурсов и большая часть экспортируемых товаров. Поэтому планы по передовому базированию китайских вооружённых сил на иностранных территориях будут проводиться в жизнь.
