+++
title = "Без заголовка"
id = 863
date = 2021-01-27T18:30:07
source = "https://t.me/EvPanina/863"
length = 1828
+++

[Елена Панина: Cоюз с Россией не даст Европе стать колонией США](https://kadara.ru/novosti/politika/418123-elena-panina-coyuz-s-rossiej-ne-dast-evrope-stat-koloniej-ssha/)

*Накануне немецкий политик Маттиас Платцек, возглавляющий «Германо-российский форум», выступил с прогнозом, что через два десятка лет мировой экономикой будут руководить два геополитических полюса. Основная мировая экономика и политика будет решаться в Пекине и в Вашингтоне, и если к тому времени Евросоюз не преуспеет в выстраивании отношений с Российской Федерации, то его ждет «полное одиночество».

Депутат Государственной думы России, директор Института РУССТРАТ Елена Панина в разговоре с «ПолитЭкспертом» обратила внимание, что Платцек не стал использовать мягкие обтекаемые формулировки, принятые в немецкой политике. Российский парламентарии признала, что озвученный анализ учитывает реальное положение дел и трезво оценивает происходящее геополитические процессы.

Основной интерес немецких бизнесменов и политиков — сохранить Германию, как национальную и самодостаточную страну. Подобное желание не разделяет глобалистская финансовая верхушка, въехавшая в Белый дом на щитах Демократической партии. В планах Вашингтона окончательно превратить Евросоюз, уже являющийся американским протекторатом, в полностью подконтрольную колонию. Развернувшаяся сейчас битва за строительство «Северного потока-2» уже не просто конкуренция между российским и американским газом на рынке Европы. В происходящей схватке выясняется, сумеют ли европейские государства сохранить свою суверенность или распрощаются со своей геополитической субъектностью и станут колониальными территориями. Сильная Германия не нужна Соединённым Штатам и её принудительно гонят на Восток, как это было в 1914 и 1941 годах. Каждый раз это приводило к изоляции Европы и погружению в хаос, Директор Института РУССТРАТ (*@russtrat*) Елена Панина (*@evpanina*).*

Подробнее читайте на [kadara.ru](https://kadara.ru/novosti/politika/418123-elena-panina-coyuz-s-rossiej-ne-dast-evrope-stat-koloniej-ssha/)
