---
title: "Генсек НАТО пытается переложить ответственность за сдачу Афганистана талибам на афганские власти"
id: 2859
date: 2021-09-13 10:39:31
source: "https://t.me/EvPanina/2859"
length: 1340
---

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг дал большое интервью в штаб-квартире альянса 9 сентября 2021 года, которое затем было процитировано газетой New York Times. Он [заявил](https://t.me/sputnikaf/3843), что к падению Афганистана привёл крах его политических и военных властей: «Мы стали свидетелями краха политического и военного руководства, который затем привёл к краху всей обороны против талибов».

На вопрос о том, мог ли уход США и НАТО ускорить падение Афганистана, Столтенберг ответил, что этот вопрос станет предметом анализа исследователей. Он также отметил, что США приняли решение о выводе войск из страны, проконсультировавшись с союзниками по НАТО.

Это очередное заявление политических деятелей Запада с целью переложить ответственность за сдачу Афганистана талибам на афганские власти.

Чтобы разоблачить этот тезис, достаточно поднять резолюции Совета Безопасности ООН, согласно которым именно на Международные силы содействия безопасности в лице воинского контингента НАТО было [возложено](https://t.me/EvPanina/2668) обеспечение безопасности на всей территории Афганистана. Международные силы должны были сдержать активность боевиков движения «Талибан», дав афганцам время взять в свои руки контроль над страной.

Поэтому Афганистан был сдан талибам не афганскими политическими и военными властями, а воинским контингентом НАТО, генсеком которой и является Йенс Столтенберг.
