---
title: "Без заголовка"
id: 1497
date: 2021-04-06 14:32:09
source: "https://t.me/EvPanina/1497"
length: 1400
---

Эксперты Вильнюсского института политического анализа (ВИПА) провели [опрос](https://t.me/vzglyad_ru/30347) в разных частях Литвы. Обнаружилось, что машина демократической пропаганды плохо работает и не смогла окончательно промыть мозги населению. Опрошенные, в частности, отметили, что советский период принёс Литве больше пользы, чем вреда (35%), а развал СССР ничего хорошего не принес (29%), что ЕС разрушает традиционные христианские ценности (25%), а НАТО забирает у стран-членов деньги, которые лучше бы потратить на социальную сферу (31%), что у Литвы нет самостоятельной внешней политики (54%).

Кстати, в опросе был вопрос и про президента России Владимира Путина. Оказалось, что 37% считают, что его правление усилило Россию.

В общем-то, ничего удивительного, люди просто сказали правду. Катализатором негативных настроений в литовском обществе стала эпидемия коронавируса, с которой литовские бюрократы просто не справились. Попытка через русофобию снять с себя ответственность не сработала потому, что людям, в первую очередь, нужно, чтобы правительство решало их насущные проблемы, а не боролось с мифической российской угрозой.

Если говорить про страну в целом, то Литва, превратившаяся при Советском Союзе из аграрной в республику с высокоразвитой промышленностью, сейчас вернулась в прошлое, к своим истокам – стала частью экономической периферии Европы, рынком сбыта товаров западных транснациональных компаний.
