---
title: "Новый президент США от республиканцев расторгнет перезаключённую ядерную сделку с Ираном"
id: 3485
date: 2021-12-01 15:59:53
source: "https://t.me/EvPanina/3485"
length: 1367
---

Американский сенатор от Республиканской партии Том Коттон [написал](https://t.me/parstodayrussian/83631) у себя в Twitter: «Ядерная сделка Байдена с Ираном будет ещё хуже, чем та, что была до неё, — и будет разорвана, когда республиканцы снова придут к власти». Так он отреагировал на начало 29 ноября 2021 года седьмого раунда переговоров по возобновлению СВПД (Совместного всеобъемлющего плана действий).

Конечно же, такое заявление направлено на срыв нынешних переговоров, которые и так проходят очень сложно. Что касается вероятности разрыва возобновлённой сделки новой республиканской администрацией США, то она близка к 100%.

Ядерная сделка с Ираном была заключена в 2015 году при демократической администрации Барака Обамы и разорвана при республиканской администрации Дональда Трампа в 2018 году. Сейчас опять же демократическая администрация Джо Байдена пытается её восстановить.

Таким образом, в случае возобновления ядерной сделки по результатам седьмого раунда переговоров у Ирана будет около трёх лет до её очередного потенциального расторжения. Вероятность прихода республиканцев в Белый дом на следующих выборах президента США достаточно велика.

Иран эту ситуацию понимает и поэтому потребовал от Вашингтона гарантий, что он после возобновления СВПД не выйдет из него. Однако такие гарантии дать Тегерану невозможно, ибо обеспечить их исполнение при смене власти в Белом доме нереально.
