+++
title = "Без заголовка"
id = 866
date = 2021-01-28T19:54:53
source = "https://t.me/EvPanina/866"
length = 1926
+++

[Елена Панина: Владимир Путин сумел на форуме в Давосе побить либералов-глобалистов их же козырями](https://kadara.ru/rossiya/431055-elena-panina-vladimir-putin-sumel-na-forume-v-davose-pobit-liberalov-globalistov-ih-zhe-kozyryami/)

Впервые, после долгого перерыва, президент России Владимир Путин выступил на Международном экономическом форуме в Давосе. В своей речи он, признав некоторые заслуги глобализма за последние сорок лет, назвал однополярную либеральную модель виновницей увеличения числа бедных по всему миру, а также причиной многократного роста разрыва доходов населения.

Главные выгодоприобретатели глобализма — транснациональные корпорации. Если человечество продолжит своё движение в этом направлении, мир погрязнет в революционных бурях и военных потрясениях.

Как заметила депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина, Владимир Путин критиковал либералов, используя отчетливые левые, но не радикально леволиберальные, а умеренные либерально-консервативные, и даже социал-демократические позиции. Глава России показал, не называя прямо в своей речи, что все леволиберальные декларации о социальном расслоении — лицемерная фальшивка.

По словам Паниной, Путина невероятно заботит рост бедности и концентрация богатств в руках ограниченного количества людей. По мнению президента, это угрожает миру и мешает всеобщему благоденствию.

С международной трибуны Путин явно показал направление, в котором стоит развиваться российской политической мысли и двигаться отечественному политическому истеблишменту. Панина уверена, тех, кто не понял, быстро заменят более понятливые и способные.

Ельцинская либеральная догматика, называемая Вашингтонским консенсусом, ушла в прошлое. Начало было положено во время конституционной реформы, продолжилось на парламентских выборах 2021 года, а кульминация ожидается во время выборов президента в 2024 году, резюмировала Елена Панина.

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**

Подробнее читайте на [KADARA](https://kadara.ru/rossiya/431055-elena-panina-vladimir-putin-sumel-na-forume-v-davose-pobit-liberalov-globalistov-ih-zhe-kozyryami/)
