---
title: "Китай поддержал заявление Путина о «красной черте» для Запада"
id: 1713
date: 2021-04-30 10:01:27
source: "https://t.me/EvPanina/1713"
length: 1598
---

Американский журнал Newsweek опубликовал [статью](https://www.newsweek.com/china-backs-russia-after-putin-warns-west-theyll-regret-crossing-red-line-1586824) под названием «Китай поддержал Россию после того, как Путин предупредил Запад, о том, что он пожалеет, если пересечёт «красную черту»».

Издание с некоторой тревогой обращает внимание на комментарий официального представителя китайского МИД Вана Вэнбиня речи Владимира Путина перед Федеральным Собранием РФ. Ван Вэнбинь сказал, что Китай и Россия «понимают друг друга и будут оказывать друг другу поддержку в вопросах защиты государственного суверенитета, безопасности и в интересах развития».

Журнал Newsweek привел слова Путина, сказанные в октябре 2020 года. Тогда российский президент не исключил военного союза России и Китая: это «вполне возможно представить». Владимир Путин также обратил внимание на совместные военные учения двух стран и на передачу Китаю чувствительных военных технологий. Напомним, что речь шла о системе предупреждения о ракетном нападении.

Да, США есть от чего тревожиться. Как недавно сказал глава Стратегического командования ВС США Чарльз Ричард: «Впервые в нашей истории страна одновременно сталкивается с двумя стратегическими противниками [Россией и Китаем], обладающими ядерным оружием».

Тенденция на создание мощного геополитического образования в лице России и Китая проявилась уже достаточно отчётливо. При этом общая позиция двух стран по вопросам международной повестки выражается не только устно, но и закрепляется в [документах](https://t.me/EvPanina/1382), в частности в Совместном заявлении по некоторым вопросам глобального управления в современных условиях, подписанном по результатам визита главы МИД РФ Сергея Лаврова в Китай.
