---
title: "Ким Чен Ын отверг предложение США о диалоге"
id: 3010
date: 2021-09-30T12:30:20
source: "https://t.me/EvPanina/3010"
length: 1368
---

Лидер Корейской Народно-Демократической Республики (КНДР) Ким Чен Ын отверг предложение Соединенных Штатов о диалоге и назвал инициативу США прикрытой враждебностью. Об этом в четверг, 30 сентября, пишет РИА Новости со ссылкой на южнокорейское агентство «Ренхап».

До этого сообщалось, что власти США расценивают последний запуск корейской ракеты как угрозу мировому сообществу, в связи с чем призывают руководство КНДР к диалогу.

Накануне КНДР впервые испытала разработанную гиперзвуковую ракету «Хвасон-8». Об этом в среду, 29 сентября, сообщило агентство ЦТАК.

Испытания прошли на одном из полигонов на севере страны. Ракета была разработана Академией военных наук Северной Кореи.

28 сентября КНДР выпустила баллистическую ракету в сторону Японского моря. Объединенный комитет начальников штабов Южной Кореи ранее заявил, что Пхеньян произвел пуск неопознанного снаряда в сторону Японского моря.

До этого член комитета по международным делам Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [выразила](https://vm.ru/news/915627-smi-kim-chen-yn-ne-prinyal-predlozhenie-ssha-o-dialoge) мнение, что ракетные испытания КНДР выгодны США, так как они работают над размещением в регионе направленной против России системы противоракетной обороны. По ее словам, такие действия Кореи играют в настоящее время более важную роль, нежели это было раньше, так как страна находится в кризисной экономической ситуации из-за последствий пандемии коронавируса.
