---
title: "В нормализации отношений США-Россия «никакого прогресса нет»"
id: 3136
date: 2021-10-13 16:15:06
source: "https://t.me/EvPanina/3136"
length: 1816
---

В МИД РФ 12 октября 2021 года прошли переговоры заместителя госсекретаря США по политическим вопросам Виктории Нуланд с заместителем министра иностранных дел РФ Сергеем Рябковым. С российской стороны во встрече также принимал участие заместитель министра обороны РФ Александр Фомин. Встреча длилась более полутора часов.

Сергей Рябков [оценил](https://ria.ru/20211012/obostrenie-1754187266.html) итоги переговоров следующим образом: «Не то что прорыва, а никакого прогресса нет. И есть потенциал для возможных дальнейших обострений, если мы не приложим значительные дополнительные усилия для нормализации». По вопросу функционирования дипмиссий и проблеме с выдачей виз, одной из главных тем переговоров, прогресса достичь не удалось. Запланированы новые консультации.

Кроме того, Рябков добавил, что Москва не исключает заморозки работы дипмиссий России и США, но хотела бы избежать такого сценария: «Мы хотели бы этого избежать. Но такой сценарий, такой вариант при наихудшем развитии мы не можем исключать. Но, подчёркиваю, мы хотели бы этого избежать».

Можно констатировать, что США занимают жёсткую позицию на данных переговорах и не настроены на построение отношений между странами с учётом интересов России. Показательно, что даже по нормализации работы дипмиссий нет никакого прогресса, а это совершенно не геополитический вопрос. Можно даже назвать его в какой-то степени вопросом технического взаимодействия между странами. Скорее всего, подвижки по нему будут только тогда, когда стороны вплотную подойдут к заморозке работы дипмиссий.

Принцип избирательного взаимодействия. Именно на нём Соединённые Штаты строят работу с Россией. Вашингтон в первую очередь интересуют вопросы стратегического сдерживания и контроля ядерных вооружений, а также вопросы нераспространения ядерного оружия. Здесь будут более содержательные беседы и возможны договорённости.
