---
title = "Госдепу США пора предупреждать американских туристов о нежелательности путешествовать по своей стране"
id = 2586
date = 2021-08-06T13:10:13
source = "https://t.me/EvPanina/2586"
length = 1886
---

Государственный департамент США призвал американских туристов не посещать Россию из-за "терроризма, преследований со стороны органов безопасности, ограниченных возможностей посольства по оказанию помощи гражданам США в России и произвольного соблюдения местного законодательства".

Отдельно выделены два региона. Посещать "Северный Кавказ, включая Чечню и Эльбрус", не рекомендуется из-за "терроризма, похищения людей и риска гражданских беспорядков". А Крыма — из-за "оккупации Россией территории Украины и злоупотреблений со стороны оккупационных властей".

Такого рода "предупреждения" рассчитаны, безусловно, не на американских путешественников, а носят политический характер и являются элементом информационной войны против Москвы. Потому что граждане США в своей стране сталкиваются со всеми перечисленными прелестями, которые госдеп приписывает России — и постоянные убийства на улицах американских городов, и погромы сторонников движения BLM, и боязнь полиции пресекать хулиганские действия таких погромщиков.

Ни с чем подобным невозможно встретиться в Крыму. Полуостров живет мирной жизнью. В отличие от Украины, где процветают злоупотребления со стороны "колониальной администрации".

Что касается Северного Кавказа, то после наплыва в этот регион во время войн в Чечне различных западных "доброжелателей", имеющих явную принадлежность к спецслужбам, то тут к американским туристам, наверное, присматриваться внимательно будут. Затем, чтобы традиционное кавказское гостеприимство не было использовано в корыстных целях.

Заграничных же путешественников, которые в Россию прибывают ради ознакомления с красотами нашей страны, ждут и будут встречать хорошо. Это показал, например, проведенный Чемпионат мира по футболу — 2018, который открыл многим иностранцам глаза на то, что Россия — страна доброжелательная. Как бы ее некоторые советчики не пытались мазать черной краской.
