---
title: "США пытаются ускорить процесс суверенизации Тайваня"
id: 3247
date: 2021-10-28 14:26:00
source: "https://t.me/EvPanina/3247"
length: 1768
---

Вот только 22 октября 2021 года Американский институт на Тайване, фактически выполняющий функции посольства США на острове, и Тайбэйское экономическое и культурное представительство провели виртуальный [форум](https://t.me/EvPanina/3221) на тему расширения участия Тайваня в ООН и других международных организациях.

И уже 26 октября 2021 года госсекретарь США Энтони Блинкен официально [призвал](https://www.state.gov/supporting-taiwans-participation-in-the-un-system/) все государства-члены ООН присоединиться к Соединённым Штатам в поддержке активного и значимого участия Тайваня во всей системе ООН и в международном сообществе. Он, правда, сделал в этом предложении ещё и ссылку «в соответствии с нашей политикой «одного Китая», которая руководствуется Законом об отношениях с Тайванем, тремя Совместными коммюнике и Шестью Гарантиями».

Очевидно, что США и КНР понимают политику «одного Китая» по-разному. Посольство Китая в США ещё раз подчеркнуло в ответ на демарш Блинкена: «В мире есть только один Китай, и правительство КНР является единственным законным правительством, представляющим весь Китай. Тайвань – неотъемлемая часть территории Китая… Необходимо отметить, что ООН – это межправительственная международная организация, к которой могут присоединиться только суверенные государства. Вопросы, связанные с Тайванем, представляют собой серьёзный политический вопрос, а не проблему так называемых «ценностей»».

Надо понимать, что в основе действий США лежит желание придать Тайваню некий, пусть даже условный, международный статус, чтобы в случае военной операции Пекина против острова, который Китай считает неотъемлемой частью своей территории, поставить перед международным сообществом вопрос об агрессии КНР в отношении «почти суверенного» Тайваня. А статус «агрессора» (Китая) позволяет уже поставить вопрос о введении против него международных санкций.
