---
title: "США неуклонно делают из Украины новую Воронью слободку"
id: 1823
date: 2021-05-13 16:20:33
source: "https://t.me/EvPanina/1823"
length: 2552
---

Госдепартамент США сообщает, что на днях провел виртуальные учения с партнерами из Украины по распознаванию убийств с помощью оружия массового уничтожения (ОМУ). И далее: «США привержены работе с союзниками и партнерами по противодействию российской пагубной деятельности, такой как использование ОМУ в качестве орудия убийства».

Однако никакое российское оружие не угрожает Украине. Ее проблемы – это она сама. Киевский режим превратил собственную страну в полигон, где западные спецслужбы и диверсанты во главе с американцами отрабатывают опасные технологии, которые вредят прежде всего украинскому населению.

Весной прошлого года посольство США на Украине официально признало, что на территории страны размещены американские биологические лаборатории для опытов с вирусами. «Ученые в погонах», которых курирует Пентагон, изучают там явно не острую респираторную инфекцию. Как говорилось в запросе депутатов Верховной рады Украины, за время работы лабораторий наблюдались вспышки неизвестных и разнообразных смертельных болезней.

В 2011 году была зафиксирована вспышка холеры, от которой умерли 33 человека. В январе 2016 года в Харькове 20 военнослужащих умерли от свиного гриппа, который несколько месяцев спустя унес жизни 364 человек. Расследования не проводилось. Видимо, потому что следы могли привести к американским специалистам.

Но это не мешает украинским политикам принимать участие в спецоперациях, которые так любят устраивать их заокеанские «друзья». Хотя в Киеве могли бы задаться вопросом: с какой целью их сейчас натаскивают выявлять убийства именно с применением ОМУ? Ведь на Украине политических оппонентов до сих пор убивали обычными средствами, как писателя Олеся Бузину или журналиста Павла Шеремета.

Не исключено, что американские спецслужбы готовят провокацию на Донбассе, по примеру того как это делалось в Сирии против правительства Башара Асада. Когда «независимые эксперты» вдруг обнаруживали, что мирное население травили газом, приписывая эту атаку Дамаску. Такую технологию могут повторить в отношении ДНР и ЛНР, обвинив заодно во всех грехах Москву. Украинские олигархи тоже могут в одно прекрасное утро неожиданно почувствовать себя очень плохо, а после будет заявлено, что возле них видели людей, похожих на Петрова и Боширова.

США неуклонно делают из Украины новую Воронью слободку, которая не могла не сгореть, и в итоге «запылала, подожженная сразу с шести концов».

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/05/13/elena-panina-ssha-neuklonno-delayut-iz-ukrainy-novuyu-voronyu-slobodku/)
