---
title: "США хотят возглавить климатическую повестку и поучать другие страны"
id: 3285
date: 2021-11-02T13:20:08
source: "https://t.me/EvPanina/3285"
length: 1480
---

США заинтересованы лишь в статусе ведущей державы в климатической повестке, непосредственное решение проблемы Вашингтон не интересует. Такое заявление [сделала](https://ria.ru/20211102/klimat-1757316307.html) китайская газета Global Times в ответ на обвинения официальных лиц США в сторону Китая и России.

Президент США Джо Байден заявил, что Россия и Китай «де-факто не захотели иметь каких-либо обязательств в деле изменения климата», и назвал вклад Соединённых Штатов в успех саммита G20 ключевым. А советник Байдена по национальной безопасности Джейк Салливан пообещал усилить давление на Китай в вопросе сокращения выбросов углекислого газа в атмосферу.

«Высказываясь о России и Китае таким образом, администрация Байдена подрывает успехи саммита и бросает тень на конференцию по изменениям климата в Глазго. Вашингтон нельзя назвать лидером в вопросе климатических изменений», — подчеркнула газета.

Это справедливое предложение. Хочешь быть лидером в климатической повестке (США), подай позитивный пример, при этом не на словах, а на деле – «учи показом, а не рассказом».

Ранее уже приводилась [цитата](https://t.me/EvPanina/3276) президента России Владимира Путина из его выступления по видеосвязи на G20: «Сегодня [в России] доля энергии от практически безуглеродных источников, а это, как мы знаем, атомные электростанции, гидроэлектростанции, ветряные и солнечные электростанции, превышает 40%. А с учетом природного газа — самого низкого углеродного топлива среди углеводородов — это доля составляет 80%, это один из лучших показателей в мире».
