---
title: "Удар по танкеру Mercer Street – операция под чужим флагом?"
id: 2558
date: 2021-08-03T16:01:06
source: "https://t.me/EvPanina/2558"
length: 1493
---

США, Британия, Израиль, Румыния и другие страны готовят коллективный ответ Ирану за нападение на танкер возле берегов Омана. Иранские власти со своей стороны отрицают свою причастность к атаке.

Напомню, что речь идёт о нефтяном танкере Mercer Street. Инцидент произошёл 29 июля 2021 года в международных водах у берегов Омана в Аравийском море. В результате удара с беспилотников нанесены повреждения судну, погибли два члена экипажа, работавший охранником британец и гражданин Румынии. Судно является собственностью японской компании и ходит под флагом Либерии. Однако находится под управлением компании Zodiac Maritime, менеджером которой является крупный израильский бизнесмен Эяль Офер.

Не исключено, что данная атака является так называемой операцией под чужим флагом. Цель подобных операций — убедить общественность в том, что эти операции проводятся другими организациями или государствами. Ситуация с танкером крайне выгодна Израилю, который выступает как против СВПД, так и против Ирана с ядерным оружием. Данный инцидент также может быть использован США для ужесточения своей переговорной позиции по ядерной сделке с Ираном.

Выбор момента для провокации сделан удачно. В переговорах по возобновлению так называемой сделки – Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД) – наступил достаточно длительный перерыв. Иран мотивирует это необходимостью провести инаугурацию нового президента, которая должна состояться 5 августа 2021 года, и необходимостью уточнить подходы к СВПД.
