+++
title = "В Госдуме предложили способ расчета за нефть в случае отключения от SWIFT"
id = 1708
date = 2021-04-29T17:02:42
source = "https://t.me/EvPanina/1708"
length = 1843
+++

Депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, комментируя проект резолюции Европарламента о возможном отключении России от SWIFT, [предложила](https://1prime.ru/News/20210429/833573852.html) убедить иностранных покупателей российской нефти открывать счета в банках РФ.

Ранее Европарламент внес пункт об отключении России от SWIFT в проект резолюции, европейские чиновники также предлагают отказаться от российских поставок нефти и газа "в случае продолжения агрессии на Украине".

"Нужно активизировать переговоры с крупными покупателями российских нефти и газа с целью убедить их уже сейчас открывать счета в российских банках, ускорить внедрение российской системы платежей СПСФ в странах СНГ, готовиться использовать возможности такого инструмента, как Единая платежная зона Европы – SEPA", — сказала Панина РИА Новости.

Она подчеркнула, что это – "вполне решаемая проблема, если полностью подготовить резервную платёжную инфраструктуру, а не ждать, когда отключение SWIFT упадет, как снег на голову".

По словам Паниной, любые резолюции Европарламента носят рекомендательный характер и автоматически не ведут к немедленным действиям. "Вместе с тем, регулярные угрозы отключить РФ от платежной системы SWIFT следует воспринимать со всей серьезностью, необходимо уже сейчас готовить ответные шаги", — отметила депутат.

Тем не менее, отключить Россию от SWIFT не так просто. По словам верховного представителя ЕС по внешней политике и политике безопасности Жозепа Борреля, SWIFT — это международная частная организация, в этом смысле у Евросоюза нет компетенции на отключение от нее РФ.

В то же время, в ответ на риски возможного отключения отечественных банков от SWIFT в России уже была создана своя система передачи финансовых сообщений. По последним данным, к ней подключено уже 23 зарубежных участника из Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Германии и Швейцарии.
