---
title: "Вашингтон создаёт в Азиатско-Тихоокеанском регионе конфронтационные форматы"
id: 3041
date: 2021-10-03T16:07:01
source: "https://t.me/EvPanina/3041"
length: 1791
---

Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров 2 октября 2021 года в ходе своего выступления на 29-й ассамблее Совета по внешней и оборонной политике [заявил](https://www.interfax.ru/russia/794943): «Одна из самых модных сейчас тенденций — это так называемые индо-тихоокеанские стратегии, которые изобретены США и воплощением которых стала четвёрка QUAD (США, Япония, Индия, Австралия) и вот недавно — создание AUKUS. Все это идёт в русле размывания универсальных форматов в АТР, которые всю жизнь существовали под эгидой АСЕАН, и все они были асеаноцентричны».

Глава МИД РФ также охарактеризовал индо-тихоокеанскую стратегию США: «Эта индо-тихоокеанская концепция направлена на развал этой системы, которая опиралась на необходимость уважать неделимость безопасности и открыто провозгласила своей целью сдерживание Китая».

Так и есть. АСЕАН — Ассоциация государств Юго-Восточной Азии (The Association of Southeast Asian Nations) ставит своими целями и задачами усиление экономического роста, социального и культурного развития региона, продвижение регионального мира и стабильности, расширение взаимовыгодного сотрудничества в торговой, экономической, образовательной, культурной сферах.

Очевидно, что форматы, которые в Азиатско-Тихоокеанском регионе создали США — QUAD (США, Япония, Индия, Австралия) и AUKUS (Австралия, Соединённое Королевство, США), в отличие от АСЕАН, носят явно конфронтационный характер и направлены в первую очередь на сдерживание Китая. Такие подходы повышают напряжённость в регионе АТР и ставят его на грань крупномасштабного военного конфликта.

Враждебная политика Вашингтона уже привела к тому, что Китай изменил свои подходы к стратегическому ядерному сдерживанию и собирается достичь ядерного паритета с Соединёнными Штатами. Это может произойти через 4-5 лет, а, возможно, и раньше – через 2-3 года.
