---
title: "Евросоюз намерен продолжить в отношении России политику кнута и пряника"
id: 2276
date: 2021-06-30T17:40:09
source: "https://t.me/EvPanina/2276"
length: 1978
---

В российских СМИ идёт активное обсуждение [заявления](https://eeas.europa.eu/headquarters/headquarters-homepage/100901/how-deal-russia_en) «Как вести дела с Россией?», которое опубликовал в своём блоге верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель.

Если говорить о принципиальных моментах, то эта публикация содержит выводы, изложенные разделе IV RUSSIA итогового [заявления](https://www.consilium.europa.eu/media/50763/2425-06-21-euco-conclusions-en.pdf) саммита Евросоюза, проходившего 24-25 июня 2021 года (European Council meeting (24 and 25 June 2021) – Conclusions). Фактически, программа действий Жозепу Боррелю написана, по ней он и будет действовать.

Из важного следует выделить пункт 29 итогового заявления. Приведу полную цитату: «Что касается укрепления нашей устойчивости, Европейский совет подчеркивает необходимость решительного и скоординированного реагирования ЕС и его государств-членов на любую дальнейшую злонамеренную, незаконную и подрывную деятельность России, в полной мере используя все инструменты, имеющиеся в распоряжении ЕС, и обеспечивая координацию с партнерами.

С этой целью Европейский совет также предлагает Комиссии и Верховному представителю представить варианты дополнительных ограничительных мер, включая экономические санкции».

Есть в упомянутом выше документе и такой пункт — пункт 31: «Европейский совет подтверждает открытость Европейского союза к избирательному взаимодействию с Россией в областях, представляющих интерес для ЕС. Он предлагает Комиссии и Верховному представителю разработать конкретные варианты, включая условия и рычаги в этой связи, с целью их рассмотрения Советом по таким темам, как климат и окружающая среда, здравоохранение, а также отдельные вопросы внешней политики и политики безопасности и многосторонние вопросы, такие как СВПД, Сирия и Ливия. В этом контексте Европейский совет изучит форматы и условия диалога с Россией».

Таким образом, общий подход Евросоюза к отношениям с Россией можно описать двумя основными тезисами: санкционное давление и избирательное взаимодействие. Можно это образно назвать политикой кнута и пряника.
