---
title: "Без заголовка"
id: 1655
date: 2021-04-22T17:25:55
source: "https://t.me/EvPanina/1655"
length: 1582
---

Официальный представитель МИД России Мария Захарова [заявила](https://t.me/tass_agency/50290), что РФ считает важным заслушать в СБ ООН отчет об итогах миссии НАТО в Афганистане.

Российский троллинг высшего уровня. МИД РФ уже подвёл итоги данной миссии в своём [сообщении](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/-/asset_publisher/cKNonkJE02Bw/content/id/4698075) для СМИ «О решении НАТО завершить миссию в Афганистане и вывести военный контингент из страны» от 22 апреля 2021 года. Если говорить кратко, то полный провал: стало в разы хуже, чем было до миссии НАТО. Приведём два факта из российского документа.

О террористах: «По прошествии двух десятилетий противостояния только по самым скромным оценкам талибы (организация, деятельность которой запрещена в РФ) контролируют более половины территории страны и продолжают вооружённую борьбу с правительством страны. Потенциал «Аль-Каиды» (организация, деятельность которой запрещена в РФ) снижен, однако ячейки терорганизации, согласно данным ООН, по-прежнему присутствуют в 11 афганских провинциях.

Кроме того, на фоне присутствия войск НАТО Афганистан стал прибежищем для новой глобальной теругрозы в лице группировки ИГИЛ (организация, деятельность которой запрещена в РФ), насчитывающей в стране до 4 тыс. боевиков и регулярно осуществляющей теракты, в том числе в Кабуле».

О наркотиках: «Крайне удручающая картина наблюдается в сфере борьбы с наркотиками. За время натовского присутствия в Исламской Республике Афганистан площади культивации опийного мака выросли более чем в 20 раз (до 163 тыс. га в 2019 г.). На Афганистан приходится свыше 80% мирового рынка опиатов. Согласно данным ООН, 24 из 34 провинций страны являются наркопроизводящими».
