+++
title = "У Афганистана может оказаться два правительства"
id = 2675
date = 2021-08-18T19:00:10
source = "https://t.me/EvPanina/2675"
length = 1735
+++

Вице-президент Афганистана Амрулла Салех объявил себя легитимным главой государства. Об этом он [сообщил](https://twitter.com/AmrullahSaleh2/status/1427631191545589772) в своём аккаунте в Твиттере 17 августа 2021 года:

«Вношу ясность: В соответствии с конституцией Афганистана, в случае отсутствия, побега, отставки или смерти президента вице-президент становится временным президентом. В настоящее время я нахожусь в своей стране и являюсь законным исполняющим обязанности президента. Я обращаюсь ко всем лидерам, чтобы заручиться их поддержкой и консенсусом».

Физически Амрулла Салех находится в афганской провинции Панджшер, единственной из 34 провинций неконтролируемой талибами. Население Панджшера составляет около 150 тысяч человек, по национальному составу 98,9% — таджики.

Данный факт серьёзно осложнит вопрос международного признания новых властей Афганистана в лице движения «Талибан». На Амруллу Салеха могут сделать ставку США и их союзники. Однако вряд ли они объявят это публично до окончания эвакуации из Афганистана гражданских лиц и полного вывода войск, дабы в уязвимой ситуации не обострять отношения с талибами.

В пользу данного варианта событий говорит и заморозка Соединёнными Штатами государственных резервов Афганистана в американских банках. «Любые активы Центрального банка, которые афганское правительство имеет в Соединённых Штатах, не будут переданы талибам», — сообщил представитель американской администрации агентству AFP. По данным МВФ, на конец апреля 2021 года резервы центрального банка Афганистана составляли 9,4 млрд долларов. Пока нет открытых данных, какая часть из этих средств находится в США.

Кроме того, для США всегда остаётся вариант правительства Афганистана в изгнании в лице бежавшего из страны с 7 млрд долларов бывшего президента Ашрафа Гани.
