---
title: "«Уничтожение «партии мира» — это путь к войне»"
id: 3663
date: 2021-12-23 21:20:23
source: "https://t.me/EvPanina/3663"
length: 1389
---

Директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина [прокомментировала](https://riafan.ru/1576500-elena-panina-unichtozhenie-partii-mira-eto-put-k-voine) сделанное в ходе прямой линии высказывание президента РФ Владимира Путина, заявившего об уничтожении на Украине людей, готовых работать с Россией.

Глава государства указал на одну из важнейших причин обострения ситуации. На Украине есть мощный запрос на нормализацию отношений с Россией, но ему не дают реализоваться, его подавляют самыми жестокими, репрессивными методами.

Год назад партия Зеленского уступала по популярности «Оппозиционной платформе». Тогда политтехнологи киевского режима решили использовать тему конфликта с Россией, чтобы изменить ситуацию. Сейчас они добились своей цели, их проценты в рейтингах выше. Однако сделано это было путем выведения эскалации на зашкаливающий уровень. Фактически киевский режим во главе со своим инфантильным и безответственным лидером поставил мир на грань третьей мировой войны.

Все эти действия происходят при попустительстве и даже поощрении со стороны США, хотя еще пять-шесть лет назад та же Нуланд, приезжая в Киев, вела диалог с представителями «Оппозиционного блока». Американцы должны понимать, что уничтожение «партии мира» на Украине разрушает последние каналы для переговоров, для двустороннего диалога, который крайне необходим в нынешней взрывоопасной ситуации. Уничтожение «партии мира» — это путь к войне.
