---
title = "Россия к 2030 году планирует полностью уйти от импортных систем суперкомпьютерного моделирования и инженерного анализа"
id = 2352
date = 2021-07-08T11:20:08
source = "https://t.me/EvPanina/2352"
length = 1354
---

Очень хорошая [новость](https://www.atomic-energy.ru/news/2021/07/06/115271) пришла с Международной промышленной выставки Иннопром-2021. 6 июля 2021 года на ней состоялось подписание Соглашения о создании консорциума российских разработчиков систем CAD/CAЕ, деятельность которого будет направлена на обеспечение технологической независимости промышленных предприятий и научно-исследовательских организаций России в области систем суперкомпьютерного (математического) моделирования и инженерного анализа. Соглашение об интеграции инициировано Госкорпорацией «Росатом».

В рамках соглашения предполагается создание открытой платформы, на которой компании смогут размещать цифровые продукты классов систем CAD и САЕ для использования промышленными заказчиками. Данная платформа должна к 2027 году на 80% «закрыть» российскими разработками линейку соответствующего ПО, необходимого отечественным предприятиям. А к 2030 году планируется полностью отказаться от импортных систем в этой области.

Для России технологический суверенитет, в том числе в цифровой сфере, не менее важен, чем поддержание стратегического ядерного паритета с США. Шаги Росатома, взявшего на себя инициативу обеспечения технологической независимости промышленных предприятий и научно-исследовательских организаций России в области систем суперкомпьютерного (математического) моделирования и инженерного анализа, можно только приветствовать.
