---
title: "Норвежский политик хочет вернуть полномочия своей стране, отданные ЕС"
id: 2633
date: 2021-08-12 16:50:00
source: "https://t.me/EvPanina/2633"
length: 1514
---

Лидер евроскептичной оппозиционной Центристской партии Трюггви Шлагсволд Ведум хочет вернуть Норвегии полномочия регулировать энергетическую политику. По его словам, необходимо пересмотреть соглашение о Европейском экономическом пространстве (ЕЭЗ), которое регулирует с 1994 года отношения между ЕС и Норвегией.

"Мы считаем, что передали ЕС слишком много полномочий, особенно в области энергетики, и мы должны вернуть их", — заявил Ведум. Норвежское правительство заявляет, что опасения Центристской партии преувеличены, а попытки изменить соглашение с ЕС могут запустить процесс, похожий на Brexit.

"Ничто не будет поставлено под угрозу. Но соглашения между Норвегией и ЕС постоянно развиваются, и не только ЕС может пересматривать условия, мы тоже должны иметь возможность добиваться изменений", — парирует в ответ Ведум.

Заявления этого политика говорят о том, что ряд политических сил в Норвегии опасаются нового директивного зуда Брюсселя, особенно в энергетической сфере, которая очень важна для Осло. Нефть и газ являются важным источником дохода норвежской экономики. Новая климатическая политика Евросоюза ставит отрасль под угрозу.

Следует отметить, что Центристская партия и ранее выступала против инициатив Брюсселя. Например, она не поддержала принятие Норвегией Третьего энергетического пакета ЕС в 2019 году, который либерализовал рынки, запретив поставщикам контролировать трубопроводы и электрические сети и создав Европейское агентство сотрудничества органов регулирования энергетики (АCER).
