+++
title = "Без заголовка"
id = 1164
date = 2021-03-01T13:30:24
source = "https://t.me/EvPanina/1164"
length = 1402
+++

Непонятно, почему [этот случай](https://regnum.ru/news/polit/3202939.html) глава МИД Украины Дмитрий Кулеба называет "вопиющим". Он не вопиющий, он вполне укладывается в логику поддержавших в 2014 году "евромайдан" украинских политиков и чиновников. Ведь объявленная Киевом "евроинтеграция" привела к тому, что Украина и ее ресурсы стали предметом самой бессовестной распродажи.

Достаточно вспомнить истории с янтарем, которые гремели в первые годы "Революции Достоинства", когда нелегальные копатели, переправлявшие украинский янтарь в Польшу за бесценок, воевали в прямом смысле слова с милицией и Службой безопасности Украины. Как в самих украинских правоохранительных органах разоблачали день за днем "оборотней в погонах", которые покрывали за взятки нелегальный бизнес.

А потом была ситуация с украинским лесом, который в массовом порядке вырубали и отправляли в Европу. И не помним, кстати, чтобы ЕС тогда беспокоило то, что от такой вырубки страдала украинская экология. Напротив, европейцы требовали все больше и больше леса.

Поэтому задержанные сотрудники посольства Украины в Польше, пойманные с валютой, золотом и контрабандными сигаретами, которые они пытались вывезти с Украины в Польшу — это абсолютно нормальное явление для Киева. Люди просто хотели копеечку подзаработать, воспользовавшись дипломатическим статусом. И меньше всего они думали о служении "государству", что сегодня практически стало американским протекторатом.
