---
title: "The Economist: «Именно внутренние вызовы сейчас угрожают американской власти»"
id: 2757
date: 2021-08-31T14:50:20
source: "https://t.me/EvPanina/2757"
length: 2487
---

Британский журнал The Economist опубликовал [статью](https://inosmi.ru/politic/20210830/250402048.html) «Роберт Д. Каплан о том, почему Америка способна оправиться после таких фиаско, как Афганистан и Ирак». Автор — Роберт Д. Каплан, он руководит кафедрой геополитики имени Роберта Штрауса-Хупе в Институте исследований внешней политики в Филадельфии, штат Пенсильвания. Несколько цитат из статьи:

«Америка — это обширный и богатый континент, плотно сплочённый судоходными реками и эффектом масштаба, имеющий доступ ко всем основным морским путям сообщения и при этом защищённый океанами от потрясений Старого Света».

«География наделила Америку такой властью и такой защитой, что, будучи встроена во всё более тесный мир, эта страна может лишь сохранять своё имперское положение с разбросанными по всему миру экономическими и военными обязательствами.

Америка может отказаться от завершившихся провалом наземных интервенций на Ближнем Востоке, но её военно-морской флот и военно-воздушные силы до сих пор патрулируют обширные участки планеты, являясь бастионом систем альянсов в Европе и Азии. Сцены хаоса в аэропорту Кабула после ухода Америки из Афганистана поражают, но в стратегическом плане образ здесь преобладает над содержанием. Не забывайте, что после падения Сайгона в 1975 году Соединённые Штаты выиграли Холодную войну».

«Глобализация разожгла внутренние разногласия, включив во всемирный космополитичный класс богатых американцев и вытеснив массу бедных американцев за его пределы. И социальные сети, в отличие от великих газет своего времени, поощряют и привлекают крайности, отравляя общественные настроения и политические партии. Именно внутренние вызовы сейчас угрожают американской власти».

Безусловно, у США выгодное географическое положение. По суше Соединённые Штаты граничат лишь с двумя странами, которые в военном отношении никогда не смогут составить им конкуренцию — Мексикой и Канадой. И Мексика, и Канада имеют теснейшие экономические связи с США, они занимают 2 и 3 место по объёму импорта в США. На Мексику в 2020 году пришлось 14% от всего импорта в США — 328 млрд долларов. На Канаду – 12% от всего импорта в США — 276 млрд долларов.

Автор статьи верно утверждает, что «именно внутренние вызовы сейчас угрожают американской власти». Однако опять же не раскрывает эту проблему в деталях и не указывает на способ её решения. География у США удобная, но в данном [случае](https://russtrat.ru/comments/13-avgusta-2021-0010-5480) она их не спасёт: «всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет; и всякий город или дом, разделившийся сам в себе, не устоит».
