---
title: "Без заголовка"
id: 1326
date: 2021-03-17T20:30:31
source: "https://t.me/EvPanina/1326"
length: 1432
---

Попытки Киева упрекнуть Берлин в фашистском прошлом для того, чтобы Германия повлияла на возвращение Крыма Украине, превзошли самые циничные ожидания, [заявила](https://vz.ru/news/2021/3/17/1089972.html) член думского комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

«Заявления украинских властей часто отличались повышенной долей цинизма, однако попытки попрекать Германию фашистским прошлым с целью возврата контроля над Крымом превосходят все, что было сказано по этому поводу прежде», – отметила Панина.

Она отметила, что на Украине с 2014 года проводится реабилитация фашизма.

«Пособники рейха из УПА (Украинской повстанческой армии, запрещена в России – прим. ВЗГЛЯД) объявлены героями, в ВСУ введено фашистское приветствие «Слава Украине – героям слава». В ООН Украина регулярно голосует против резолюций, осуждающих восхваление нацизма. Откровенные неонацисты из бандформирования «Азов» и его клона «Национальный корпус» находятся под личным контролем министра внутренних дел Украины, выполняют его приказы», – пояснила депутат.

По ее мнению, людям, у которых осталась историческая память, нужно защищаться от такого режима, опирающегося на ультраправых экстремистов, и дать им отпор. «Именно это и сделали жители Крыма семь лет назад», – сказала Панина.

Украинский посол в Берлине Андрей Мельник в среду заявил, что Германия должна помочь «вернуть» Киеву Крым, поскольку она в ответе перед Украиной за «насилие национал-социалистов».
