---
title = "Зачем США понадобилось создавать для Санду парламентское большинство?"
id = 2421
date = 2021-07-15T10:00:14
source = "https://t.me/EvPanina/2421"
length = 1599
---

Исход парламентских выборов в Молдавии не вызывал сомнений у экспертов: победила наспех созданная президентская партия «Действие и солидарность», ориентированная на слияние с Румынией и через это слияние — на вступление Молдавии в ЕС и НАТО. В любом случае резко повышаются возможности антироссийских сил в Молдавии, именно ради окончательного разрыва с Россией и приведённых Западом к власти.

Теперь, после того, как Дерек Хоган осуществил подготовку к превращению Молдавии в ещё один антироссийский плацдарм давления, можно ожидать ухудшения ситуации в Приднестровье. Молдавский парламент поддержит любое решение Санду в отношении слияния с Румынией, ибо только так эта страна может попасть в ЕС и НАТО. А силовое решение проблемы Приднестровья, включая блокаду и совместные действия с Украиной, теперь не будет встречено протестами в молдавском парламенте.

Скорее всего, карта Приднестровья будет разыграна Байденом в тот момент, когда ему покажется, что Россия недостаточно активно вписывается в глобальную климатическую повестку под эгидой США и не соблюдает нейтралитет с Китаем. То есть давить на Россию в направлении от Китая будут с двух точек: Донбасса и Приднестровья. Поэтому «приказ» на начало приднестровско-донбасской операции «составлен» в США с открытой датой. Внутриполитические условия в Молдавии для этого теперь созданы.

Анализируя итоги парламентских выборов в Молдавии, важно не только понять расклад сил, но и ответить на вопрос — могла ли Россия изменить ситуацию и ход выборов в парламент?

[Продолжение — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной на ИА REGNUM](https://regnum.ru/news/polit/3322323.html)
