---
title = "Европарламент выстрелил в ногу европейскому бизнесу"
id = 1891
date = 2021-05-21T09:16:18
source = "https://t.me/EvPanina/1891"
length = 1436
---

На пленарном заседании Европейского парламента в Брюсселе 20 мая была принята [резолюция](https://tass.ru/ekonomika/11428797) о заморозке Всеобъемлющего соглашение об инвестициях (ВСИ) с Китаем, которое даст странам ЕС расширенный доступ на рынок КНР. За документ проголосовали 599 депутатов, 30 — против, 58 человек воздержались. Причина такого решения – контрсанкции против европейских законодателей, которые были введены Пекином в марте этого года.

Следует заметить, что переговоры Китая и Евросоюза по Всеобъемлющему соглашению об инвестициях длились семь лет. С помощью ВСИ Евросоюз стремился создать новые инвестиционные возможности для европейских компаний, открыв китайский рынок и устранив дискриминационные законы и практику, которые мешают им конкурировать на китайском рынке наравне с китайскими компаниями и компаниями из третьих стран.

По данным Евростата за 2019 год, Евросоюз экспортировал в Китай более половины всех автомобилей, автозапчастей и аксессуаров. В 2019 году на китайском рынке было продано 28,6% новых автомобилей BMW, что сделало Китай крупнейшим рынком для данного немецкого автопроизводителя восемь лет подряд. Продажи новых автомобилей концерна Volkswagen на китайском рынке составили почти 39% его мировых продаж в 2019 году.

Фактически, Европарламент выстрелил в ногу европейскому бизнесу. Заменить китайский рынок другим, сопоставимым по размерам и покупательной способности, практически невозможно. Зато в Вашингтоне будут довольны.
