---
title: "«Зелёный» переход – величайшая афера XXI века"
id: 1972
date: 2021-05-29 12:51:23
source: "https://t.me/EvPanina/1972"
length: 1679
---

Несмотря на агрессивное навязывание «зелёной повестки», голос разума звучит повсеместно. Оборотная сторона «зелёной» энергетики очень хорошо [показана](https://www.yaplakal.com/forum3/topic2273794.html) в докладе эксперта Роберта Брайса Not in our backyard («Не на нашем заднем дворе»), опубликованном на портале аналитического центра Center of the American Experiment.

Брайс называет несколько причин, по которым невозможен не только полный переход Соединённых Штатов на возобновляемые источники энергии, но и даже частичный. Приведу лишь несколько фактов из данного исследования.

Для полного перевода автомобильного движения в одной только Британии с ДВС на электромобили, потребуется в два раза больше кобальта, чем его производится во всём мире за год; почти всё мировое производство неодима; три четверти мирового производства лития; не менее половины мирового производства меди. Потребуется также 20-кратное увеличение вырабатываемой в Британии электроэнергии.

В США ветряные турбины убивают в среднем около 888 тысяч летучих мышей и 573 тысячи птиц в год.

По данным National Renewable Energy Laboratory, с учётом того, что ветровые и солнечные генераторы строятся в сельской местности, то для передачи вырабатываемой ими электроэнергии в города нужно построить около 240 тысяч миль высоковольтных ЛЭП, что в 10 раз превышает периметр Земли.

Международное энергетическое агентство ещё в 2014 году подсчитало, что затраты на передачу электроэнергии для ветряков примерно в три раза превышают затраты на передачу электроэнергии от угля или ядерной энергии.

Теперь же эта организация, забыв об объективности и следуя модным навязываемым тенденциям, предлагает полностью отказаться от новых инвестиций в нефть, газ и уголь.
