---
title = "Углеродный налог ЕС – новый способ сбора дани"
id = 1854
date = 2021-05-17T15:11:22
source = "https://t.me/EvPanina/1854"
length = 2093
---

Агентство Reuters [опубликовало](https://www.reuters.com/business/environment/exclusive-russian-climate-envoy-calls-race-tighten-emissions-targets-2021-05-13/) 13 мая 2021 года выдержки из письменного интервью советника президента России по вопросам изменения климата Руслана Эдельгериева и добавило свои комментарии.

В статье критикуется Россия, которая «не ставит новых амбициозных целей» по сокращению выбросов парниковых газов. В пример приводится президент США Джо Байден, который «объявил о более жёсткой цели в этом году» в ходе виртуального саммита по проблемам климата, прошедшего 22-23 апреля 2021 года.

Если брать по целям, то начинать надо со стран, которые производят большее количество выбросов парниковых газов. Например, с США. [Процитирую](https://t.me/EvPanina/1637) госсекретаря США Энтони Блинкена: «У нас только около 4 процентов населения мира, но мы вносим почти 15 процентов глобальных выбросов. Это делает нас вторым по величине в мире источником парниковых газов. Если мы выполним свою часть работы дома, то сможем внести значительный вклад в преодоление этого кризиса». Что ж с эти трудно не согласиться, надо Вашингтону начать с себя.

Руслан Эдельгериев отметил, что Россия «очень обеспокоена» предложениями ЕС о механизме взимания углеродного налога на своих границах: «Очевидно, что мы говорим о глобальной трансформации мировой экономики». Советник президента РФ по вопросам изменения климата считает, что такой налог может быть введен «в интересах строго ограниченных стран».

Если говорить об углеродном налоге ЕС, то, очевидно, что речь идёт просто о сборе дополнительной дани с поставщиков энергоресурсов в пользу стран-потребителей. Таким образом, планируется изъять в том числе и часть российского дохода от экспорта энергоносителей в Евросоюз.

Как уже ранее говорилось, климатическая повестка – это новая дополнительная модель управления миром в пользу коллективного Запада. Способность защитить свои интересы будет зависеть от военного, политического и экономического потенциала России и грамотного ими распоряжения.

Что касается экспорта сырья, то надо кардинально менять структуру экспорта в пользу товаров обрабатывающей промышленности, оставляющих большую добавленную стоимость на российской территории.
