---
title = "Без заголовка"
id = 1363
date = 2021-03-22T19:01:24
source = "https://t.me/EvPanina/1363"
length = 1528
---

Эксперты верно подметили ряд моментов по поводу состоявшихся переговоров США и Китая. Дата переговоров – 18 марта (День воссоединения Крыма и Севастополя с Россией). Место переговоров – г. Анкоридж, штат Аляска (бывшая российская территория). Вот такой вот символизм был заложен американцами. Из этой же серии и безобразная выходка Джо Байдена в ходе интервью ABC против Владимира Путина, она датируется 16 марта.

Нынешний визит Сергея Лаврова в Китай – это как сверка часов. Для России задача убедиться в том, что не будет так называемой «геополитической растяжки» — реализации геополитической модели времён Холодной войны, когда США «дружили» с КНР против СССР.

Пекин так же хотел бы быть уверен, что Москва не собирается «дружить» с Вашингтоном против Пекина. Поэтому [появление](https://t.me/shuohuaxia/3244) двух статей в издании Госсовета КНР Global Times на тему выгод от создания геополитического образования России и Китая, которое будут не способны победить не только США, но и группа стран, перед визитом Сергея Лаврова в Китай совершенно не случайно.

В 2021 году истекает 20-летний срок действия Договора о добрососедстве, дружбе и сотрудничестве между Российской Федерацией и Китайской Народной Республикой. Договор предусматривает автоматическое продление на 5 лет в той же редакции.

Кстати, ряд экспертов выразили мысль о необходимости включения в текст данного договора пункта о совместной защите собственных и сопредельных территорий России и Китая. Это было бы мощным ходом, имеющим тектонические последствия для всего мирового порядка.
