---
title: "Американские военные: США проиграли войну в Афганистане"
id: 3015
date: 2021-09-30 17:39:44
source: "https://t.me/EvPanina/3015"
length: 1319
---

Председатель Объединённого комитета начальников штабов ВС США Марк Милли на слушаниях в Конгрессе США дал [оценку](https://www.interfax.ru/world/794401) войны в Афганистане: «Эта война стала для нас стратегическим провалом. Но мы её проиграли не в последние 20 дней и даже не в последние 20 месяцев».

Милли подчеркнул, что США в Афганистане удалось расправиться с террористической группировкой «Аль-Каида», однако воспрепятствовать приходу там к власти движения «Талибан» США не смогли. «Всем нам ясно, что война в Афганистане закончилась не так, как мы хотели: в Кабуле у власти – талибы», — сказал военачальник.

Следует заметить, что в администрации американского президента стараются не называть произошедшее в Афганистане поражением: как правило, официальные лица говорят, что основная цель — борьба против «Аль-Каиды» — выполнена и потому не было смысла оставлять войска на афганской территории.

Что ж, Марк Милли назвал поражение поражением, и это реальная оценка результата 20-летней войны США и их союзников в Афганистане. Он, конечно же, не будет развивать эту тему и называть геополитические последствия для США. Это удел политических аналитиков, экспертов и политиков. Тем не менее, очевидно, что поражение в Афганистане обнажило слабые стороны коллективного Запада и показало реальное положение дел в мире. Время американской гегемонии уходит.
