---
title = "Без заголовка"
id = 1473
date = 2021-04-03T13:54:41
source = "https://t.me/EvPanina/1473"
length = 1818
---

США, подтверждая территориальную целостность Украины перед лицом якобы российской агрессии, демонстрируют полное пренебрежение к мировой стабильности и международной безопасности, [считает](https://rusnext.ru/news/1617444850238005) член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Ранее Белый дом сообщил, что президент США Джо Байден в первом разговоре с украинским коллегой Владимиром Зеленским подтвердил поддержку суверенитета и территориальной целостности Украины перед лицом «продолжающейся российской агрессии».

В беседе с РИА Новости Панина отметила, что появление в американском коммюнике слов о «российской агрессии в Донбассе и в Крыму» является тревожным сигналом, свидетельствующим не только о полной поддержке военных провокаций на линии соприкосновения с силами самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.

*«Можно не сомневаться, что после подобного „вдохновляющего общения“ эскалация на Донбассе только усилится, не исключены и новые провокации в отношении Крыма. Подобными действиями США демонстрируют полное пренебрежение к мировой стабильности и международной безопасности»*, — сказала Панина.

Депутат считает, что в обмен на поддержку Зеленский готов пойти на любые уступки.

*«Клятвы Зеленского о том, что он „серьезно настроен реформировать“ Украину, говорят о том, что он готов пожертвовать остатками самостоятельности и полностью передать страну под внешнее управление США. Даже в своем нынешнем состоянии Украина — лакомый кусок для американцев»*, — отметила Панина.

Парламентарий уверена, что деструктивная позиция Зеленского в отношении собственной страны приведет к полному разрушению экономики, правовой и административной системы Украины.

*«Эти факторы создают предпосылки для неизбежного краха украинской государственности в обозримой перспективе»*, — сказала Панина.
