---
title: "Россия продолжает подготовку к отключению от SWIFT"
id: 1221
date: 2021-03-06 17:00:46
source: "https://t.me/EvPanina/1221"
length: 1961
---

Хотя об этом запад говорит не первый день, но до практического шага не доходит, в целом угроза отключения российского банковского сектора от SWIFT продолжает сохраняться.

Более того, с приходом в Белый дом команды Джо Байдена она даже увеличилась. Если прошлый президент США называл Россию просто страной «с неправильной политикой», то нынешний без обиняков обозначает нас главной стратегической угрозой Америки. А угрозы, — это то, с чем следует бороться неумолимо и решительно, всеми доступными способами.

Одним из вариантов «нашего ответа Чемберлену» является запущенная 28 января 2019 года «Система быстрых платежей» (СБП). За два года она охватила 15% денежных переводов между физическими лицами, клиентами разных банков. Транзакции внутри одного банка в зачет не идут.

По новой Стратегии развития национальной платежной системы, разработанной ЦБ РФ, к 2023 году через СБП должно будет проходить не менее 25% всех межбанковских переводов граждан страны.

Помимо этого, Программа обозначает такие цели как подключение к механизму оплаты по QR-коду: в 2021 году – 40 тыс. торгово-сервисных предприятий малого и среднего бизнеса; в 2022 – 70 тыс. предприятий; а в 2023 их количество должно быть доведено до 100 тыс. Также отдельно отмечается доведение за три года доли карты «Мир» в общем объеме операций до 30%.

Словом, без громких заявлений в СМИ для широкой публики, тихо, в рабочем порядке, но решительно и неумолимо Россия [реформирует](https://www.rbc.ru/newspaper/2021/03/04/603e5c3f9a7947640b09b2b8) техническую основу своей банковско-финансовой системы в направлении кардинального снижения ее зависимости от SWIFT.

С учетом прогресса в других направлениях, в частности совершенствования созданной Банком России системы передачи финансовых сообщений (СПФС), а также ее интеграции с китайским проектом China International Payment System (CIPS), можно с высокой долей уверенности предположить, что примерно к 2030 – 2032 году все эти западные угрозы «отключить Россию от SWIFT» для нас всякую актуальность потеряют.
