---
title: "Россия реализует на постсоветском пространстве свой геополитических проект"
id: 1523
date: 2021-04-09 14:32:09
source: "https://t.me/EvPanina/1523"
length: 1370
---

[Заявление](https://t.me/vzglyad_ru/30468) заместителя руководителя администрации президента России Дмитрия Козака о том, что начало боевых действий в Донбассе со стороны Киева станет началом конца Украины, говорит о последовательной реализации Россией геополитической стратегии по собиранию русских земель в ответ на агрессивные действия коллективного Запада.

Коротко её можно описать в двух тезисах. Первый. Россия признаёт суверенитет республик, образовавшихся из остатков Советского союза. Второй. Суверенитет этих стран признаётся только до тех пор, пока кто-то не позволит себе «использовать щедрые подарки России для нанесения ущерба самой Российской Федерации». Это, кстати, цитата из приветственного выступления Владимира Путина 18 марта 2021 года в «Лужниках» в честь государственного праздника – Дня воссоединения Крыма и Севастополя с Россией.

Данная геополитическая стратегия реализовывалась уже дважды: в 2008 году в ходе операции по принуждению к миру Грузии с последующим признанием суверенитета Абхазии и Южной Осетии, в 2014 году в ходе антиконституционного переворота на Украине с последующим воссоединением Крыма и Севастополя с Россией.

Очевидно, что в случае вооружённой агрессии Киева против республик Донбасса последует российская операция по принуждению к миру, а затем либо суверенизация ЛДНР в более широких границах, что более вероятно, или вхождение их в состав России.
