---
title: "Депутат украинской Рады: «Экономически и энергетически капитуляция [перед Россией] неизбежна»"
id: 3154
date: 2021-10-15T18:40:00
source: "https://t.me/EvPanina/3154"
length: 1937
---

Депутат Рады от партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Олег Волошин в эфире телеканала «Первый независимый» [заявил](https://ria.ru/20211015/kapitulyatsiya-1754668094.html), что «экономически и энергетически капитуляция [перед Россией] неизбежна».

Депутат считает, что отказ Киева от конструктивного подхода в переговорах с Москвой может обречь Украину на холодную зиму. Он напомнил о тяжёлой ситуации с энергоносителями в стране, из-за которой у населения могут возникнуть проблемы с отоплением:

«В этих условиях власть должна откинуть этот патриотический пафос и наконец сказать: «Мы без России не просто не можем войну остановить, мы без России не можем обеспечить наличие тепла в квартирах, мы без России не можем обеспечить работу остатков нашей промышленности, мы без России не можем обеспечить наличие электричества в электросетях». ... Таково сегодня положение России относительно Украины».

Волошин выразил мнение, что если действующая украинская власть не сможет договориться с Россией, то налаживать отношения с восточным соседом придётся их преемникам, которые придут к руководству страной после народных волнений, вызванных усталостью украинцев от тяжёлого экономического положения в государстве.

Вряд ли команда Владимира Зеленского будет договариваться с Россией, ибо целью западного проекта «Украина» является превращение Украины в полностью враждебное России государство. Проблемы населения колониальную элиту Украины мало волнуют: в их домах и квартирах будет тепло. Вероятность волнений на Украине есть, но вряд ли градус напряжения дойдёт до революции. Население просто уйдёт в себя, сосредоточится на самовыживании, увеличится отток украинцев на заработки или переезд на жительство в другие страны.

Что касается льготных поставок газа и угля из России на Украину, об этом тоже говорил депутат Волошин, то на льготы могли бы претендовать страны-союзники России, но никак не Украина, страна, где русские по принятому недавно закону не являются даже коренным народом.
