---
title: "«Великобритания находится в своём «постбрекситном» бреду и грезит о возрождении прежнего величия»"
id: 2265
date: 2021-06-30T10:45:13
source: "https://t.me/EvPanina/2265"
length: 1748
---

Хорватское издание Advance посвятило [статью](https://inosmi.ru/military/20210628/249994653.html) анализу недавней опасной провокации близ Крыма со стороны британского эсминца Defender.

Издание задаёт два вопроса. Первый: «Неужели Великобритания из-за своих грёз о прежней мощи готова рисковать войной в Европе?» И отвечает на него: «Нападение на британский военный корабль, а значит, нападение на натовский военный корабль, — это инцидент, который может спровоцировать цепную реакцию и открытый вооружённый конфликт между НАТО и Россией. Пожалуй, это самый негативный сценарий, с которым может столкнуться наш мир».

Второй вопрос: «Была ли это всего лишь увертюра к росту напряжённости, который начнётся уже вскоре?» Второй вопрос имеет прямое отношение к начавшимся 28 июня 2021 года в Чёрном море учениям НАТО «Морской бриз», в которых будут принимать участие и украинские силы. В общей сложности в учениях примут участие 40 военных кораблей, 30 самолётов и пять тысяч военнослужащих.

Британия в публикации хорватского издания получила достаточно объективную характеристику: «Великобритания находится в своём «постбрекситном» бреду и грезит о возрождении прежнего величия и значимости на международной геополитической арене. В таком случае спровоцировать «русского медведя» у самой его берлоги — лучший способ проявить себя. Но это опасная, очень опасная игра, которая говорит о том, что Великобритания сама слабо верит в возрождение собственного престижа, раз ей требуются столь рискованные «доказательства».»

Можно предположить, что провокация с британским эсминцем – это своеобразная «проверка боем». И жёсткая реакция России в данной ситуации была единственным верным решением. Это предупреждение на будущее, и не только Британии, в том числе и в связи с проводимыми в Чёрном море учениями.
