---
title: "Бишкек решил сделать превентивный шаг в признании талибов"
id: 2985
date: 2021-09-28 16:43:23
source: "https://t.me/EvPanina/2985"
length: 3225
---

Зампредседателя Совета безопасности Киргизии Таалатбек Масадыков встретился с назначенным талибами* и.о. министра иностранных дел Афганистана Амир Ханом Муттаки. Внезапная поездка киргизской делегации в Кабул, стала неожиданностью для многих.

После встреч глав государств ШОС, где были декларированы разные позиции стран участников, Киргизия опередила многих в деле налаживания дипломатии с талибами*.

Пока региональные державы с нерешительностью ведут переговоры с талибами*, оглядываясь на реакцию мировой общественности, Бишкек решил сделать превентивный шаг в признании новой власти в Афганистане.

Для наблюдателя со стороны может показаться странным решение Киргизии давать повод пропагандистам «Талибана»* делать из этого пиар (замминистра информации в правительстве ИЭА Забиулла Муджахид на своей странице в Твиттере), но для знающих внутреннюю киргизскую политику такой шаг вполне объясним.

**Итак, что же подтолкнуло руководство Киргизии к экстренному дипломатическому визиту?**  

Надо обратить внимание на личность главы делегации. Масадыков Таалатбек Шамудинович в 1984 году окончил МГИМО и получил диплом специалиста по международным отношениям. С 1984 по 1986 годы работал преподавателем в Военном Краснознаменном институте Министерства обороны СССР (Москва). С 2002 года работал в Организации Объединенных Наций, работал в Афганистане, Иране, Пакистане.

В 2009-2014 годах – политический директор специальной политической миссии ООН в Афганистане. В 2017 году кандидат в президенты Киргизской республики. Владеет языками пушту и дари. Лично знаком непосредственно с руководством «Талибана»*.

Его вступление в должность заместителя председателя Совета безопасности Киргизии в июле этого года на фоне кризиса грамотных специалистов- дипломатов в нынешнем руководстве страны, на фоне конфликтов на границе с Таджикистаном было встречено с воодушевлением.

В тоже время, в киргизском обществе двояко отнеслись к визиту делегации Киргизии в Афганистан.

С одной стороны, озабоченность растущим влиянием религиозных экстремистов, опасение за жизнь и безопасность большой общины памиро-афганских киргизов пришлись весьма кстати к дипломатическому дебюту Масадыкова. Изначально с времён президентских выборов 2017 года кандидат Масадыков позиционировал себя как эксперт по урегулированию конфликтов. Президент Садыр Джапаров на фоне проигрышной ситуации в вооруженном конфликте с Таджикистаном, был вынужден привлечь опытного специалиста, имеющего многие прямые контакты с силовиками.

С другой стороны, в Киргизии неоднозначно отнеслись к гуманитарной миссии дипломата. Киргизия сейчас находится не в том положении, когда может заниматься гуманитарной помощью, экономика в тяжелой ситуации. Резко взлетели цены на продукты первой необходимости (на сегодня цены на продукты питания и ГСМ сопоставимы с московскими), что грозит привести к очередному социальному взрыву.

Но в то же время, когда Киргизия фактически теряет влияние в регионе на фоне усиления роли Таджикистана (после военной поддержки со стороны ОДКБ), дипломатический «ход конем» может укрепить позиции Бишкека. Тем более, что Джапаров предложил площадку в Бишкеке для переговоров с новой властью Афганистана.

** запрещенная в России организация*
