+++
title = "США ХОТЯТ РЕАЛИЗОВАТЬ ПРОЕКТ ПО УНИЧТОЖЕНИЮ РОССИИ. ЗАЧЕМ БАЙДЕН УСИЛИВАЕТ РОССИЙСКИХ ЛИБЕРАЛОВ"
id = 1455
date = 2021-04-01T10:31:13
source = "https://t.me/EvPanina/1455"
length = 3567
+++

*Обострение геополитической обстановки ведёт к очередному усилению санкционного давления на Россию. На этом фоне администрация президента США Джо Байдена берёт курс на выстраивание отношений с российскими либералами. Насколько сильны угрозы по внешнему контуру и внутри России – в студии "Первого русского" обсуждали ведущий программы "Без цензуры" Никита Комаров и депутат Государственной Думы, член комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.*

**Никита Комаров: О чём говорит ужесточение санкционной риторики, которая доносится со стороны США? Некоторые эксперты считают, что она направлена на внутреннюю американскую аудиторию. На мой взгляд, это не совсем так. Какое ваше мнение?**  

Елена Панина: Это всё направлено как раз на внутреннюю российскую аудиторию, в расчёте таким образом создать нам ещё больше трудностей, а в перспективе – спровоцировать очередную цветную революцию. В то же время эта риторика направлена в целом против России как государства.

В Вашингтоне уже открыто говорят о том, что в 1991 году они не смогли реализовать до конца проект по уничтожению СССР, а дальше – и России в тех границах, в которых она сохранилась. Поэтому сейчас перед американцами стоит задача довести задуманное до конца. Так что на кону – уничтожение России.

**– То есть это руководство к действию, и они хотят всё это реализовать?**  

– Безусловно. Поэтому и риторика ужесточается, и появляются новые санкции. Вашингтон пытается создать загнать нас в международную изоляцию, окончательно сформировав из России образ страны-изгоя, в борьбе с которым все средства хороши.

**– Это продолжение той политики, которая реализовывалась и ранее, или что-то новое?**  

– Демократы ещё до короткой эры правления президента Дональда Трампа очень активно проводили антироссийскую политику. Я не хочу сказать, что сам Трамп в этом отношении был ангелом, при нём было принято очень много санкций, для давления на нашу страну использовались и другие методы. То есть это общий тренд, заданный в США. Неважно, кто придёт к власти – республиканцы или демократы – давление будет продолжаться.

Так что, когда к власти пришли демократы во главе с Джо Байденом и Камалой Харрис – не очень понятно, кстати, кто там кем управляет, – никаких иллюзий по поводу дальнейшей политики в отношении России не было. Наша страна мешает мировой финансовой глобалистской верхушке, не даёт реализовывать идеи мирового господства. Ничего другого нам ждать не стоит, санкции будут только ужесточаться. Поэтому нам надо серьёзно пересмотреть собственные позиции как во внешней, так и во внутренней политике.

**– К сожалению, это далеко не все понимают даже во властных кругах. Вот сейчас в США рассматриваются два варианта стратегии в отношении России. Согласно первому варианту, наиболее жёсткому, против России необходимо усилить санкции, в том числе по госдолгу, отключить от SWIFT и так далее. Такую линию проводит замгоссекретаря Виктория Нуланд. Другая стратегия разрабатывается Минфином США и Советом национальной безопасности. Это более мягкий подход, предполагающий продолжение внедрения различных американских структур – как гуманитарных, так и финансовых – в российское внутриполитическое пространство. Этот подход предусматривает поддержку либералов и нанесение точечного удара по государственникам. На ваш взгляд, какая стратегия является более опасной и что нам делать в обоих случаях?**

– Я не вижу разницы в этих стратегиях. Обе они реализуются. Конечно, они будут пытаться сейчас наносить удар по российскому госдолгу...

[Продолжение на Царьград](https://tsargrad.tv/articles/ssha-hotjat-realizovat-proekt-po-unichtozheniju-rossii-zachem-bajden-usilivaet-rossijskih-liberalov_338898)
