+++
title = "США готовят для Китая масштабную провокацию"
id = 3261
date = 2021-10-29T17:19:59
source = "https://t.me/EvPanina/3261"
length = 1429
+++

Заместитель председателя Объединённого комитета начальников штабов Вооружённых сил США генерал Джон Хайтен [назвал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12795557) Китай «надвигающейся угрозой», т.к. «темпы, которыми Китай движется [в сфере военного строительства], являются попросту ошеломительными».

Хайтен сделал заключение, что КНР превзойдёт Россию и США по военной мощи, «если мы не предпримем чего-то, чтобы изменить эту [ситуацию]». Он также назвал временные рамки: «Если речь идёт только о США, без их зарубежных союзников, то положение станет проблематичным через пять лет. Однако, если речь идёт о США и союзниках, то, думаю, у нас всё будет хорошо в течение какого-то времени».

Генерал не пояснил конкретно, что именно имеет в виду. Однако можно развить его мысль: в течение пяти лет КНР достигнет стратегического ядерного паритета с США и превзойдёт их и в обычных вооружённых силах.

На данный момент Китай очень высокими темпами ведёт строительство не менее 250 шахтных пусковых установок для межконтинентальных баллистических ракет DF-41, способных нести по 6-10 ядерных боеголовок.

Очень интересной является фраза Хайтена «если мы не предпримем чего-то, чтобы изменить эту [ситуацию]». Какую масштабную провокацию США готовят для Китая? Какую ловушку? Надо признать, что в этом вопросе англосаксы признанные мастера. И первой приходит на ум мысль по Тайваню, хотя не факт, т.к. провокация с Тайванем, может привести к военному захвату острова со стороны КНР.
