---
title: "В Госдуме оценили слова Путина о встрече с Зеленским"
id: 2277
date: 2021-06-30 18:28:19
source: "https://t.me/EvPanina/2277"
length: 2171
---

Член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина ("Единая Россия") [считает](https://ria.ru/20210630/vstrecha-1739275439.html) логичной позицию Владимира Путина по поводу возможности встречи с его украинским коллегой Владимиром Зеленским: у президента РФ плотный график, времени на бессмысленные разговоры у него нет.

В среду Путин на прямой линии с гражданами заявил, что Зеленский отдал страну "под полное внешнее управление" — вопросы решаются в Вашингтоне, частично — в Париже и Берлине. По словам президента РФ, тем не менее он не отказывается от встреч подобного рода, "надо только понять, о чем говорить".

*"Отказ президента Путина от встречи с Зеленским вполне логичен. У президента РФ плотный график, времени на бессмысленные разговоры у него нет"*, — заявила РИА Новости Панина.

По ее словам, события последних месяцев полностью подтверждают тезис о том, что Украина находится под внешним управлением, лишена геополитической субъектности.

*"На этом фоне Зеленский и его режим пытаются обмануть своих граждан, внушить им, что Украина такой субъектностью как раз обладает, может выдвигать ультиматумы, требовать от других государств согласовывать с ней свои действия. Однако все это – спектакль, чистая игра на публику. Даже экс-президент Украины Кучма, который явно ни принадлежит к русофилам, недавно признал, что субъектность Украины сейчас не сравнится даже с тем, что было в 1990-е годы. Вся внешняя политика Зеленского – это дешевый фарс. Если он хочет искать себе "массовку", то пусть обращается к пресловутым "друзьям Украины" на Западе, а не к России"*, — отметила Панина.

При этом она считает очень важным, что Путин провел четкую грань между властями и народом Украины, который продолжает оставаться для России дружественным и братским.

*"Очень важно заявление президента Путина о том, что сама Украина не является для нас враждебной страной. Глава государства провел четкую грань между киевским режимом и народом Украины, который продолжает оставаться для нас дружественным и братским, единым целым с русским народом. Этой исторической связи больше тысячи лет, и она не исчезнет, как бы ни стремились к этому нынешние украинские власти"*, — заключила Панина.
