---
title: "Заявление Бориса Джонсона по инциденту с эсминцем — провокация"
id: 2241
date: 2021-06-28T12:30:02
source: "https://t.me/EvPanina/2241"
length: 1301
---

Заявление Бориса Джонсона о праве военных вторгаться в акваторию Крыма — провокация, которая подрывает итоги встречи в Женеве, [сказала](https://rusnext.ru/recent_opinions/1624800030242380?utm_source=rss) РИА Новости депутат Госдумы, член Комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Ранее Джонсон заявил агентству Блумберг, что проход британского эсминца в Черном море был «вполне уместным». По его словам, это украинские воды, и было абсолютно верно использовать их для прохода из точки A в точку В. Джонсон также подчеркнул, что Великобритания не признает «аннексию Крыма».

Панина считает безответственным и агрессивным заявление Джонсона о праве британских военных судов вторгаться в акваторию Крыма, поскольку Лондон не признает ее нахождение в российской юрисдикции.

«Джонсон делает вид, что ничего особенного не произошло, а отношения с РФ раньше, мол, были еще хуже. В действительно же мы имеем дело с осознанной провокацией, направленной на то, чтобы перечеркнуть позитивные итоги встречи (президента РФ) Владимира Путина и (президента США) Джо Байдена в Женеве. Прежде мы думали, что на такие деяния способен только Порошенко , пославшего своих моряков в Керченский пролив. Теперь мы видим, что в Лондоне есть человек, готовый подражать провалившемуся по всем направлениям одиозному экс-президенту Украины», — заключила Панина.
