---
title = "Никки Хейли: Пекин может захватить военно-воздушную базу Баграм"
id = 2784
date = 2021-09-03T12:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/2784"
length = 1312
---

По [мнению](https://timesofindia.indiatimes.com/world/us/china-trying-to-take-over-bagram-air-force-base-use-pakistan-against-india-nikki-haley/articleshow/85861776.cms?utm_source=contentofinterest&utm_medium=text&utm_campaign=cppst) бывшего представителя США при ООН Никки Хейли, США необходимо внимательно следить за Китаем, поскольку он может попытаться захватить военно-воздушную базу Баграм в Афганистане после захвата талибами разрушенной войной страны и использовать Пакистан, чтобы стать сильнее, чтобы выступить против Индии:

«Нам нужно понаблюдать за Китаем, потому что я думаю, вы увидите, как Китай сделает шаг к базе ВВС Баграм. Я думаю, что они также предпринимают шаги в Афганистане и пытаются использовать Пакистан, чтобы стать сильнее, чтобы выступить против Индии. Итак, у нас много проблем».

На базе Баграм можно разместить до 100 тысяч человек. Она может принимать самолёты любых типов. Войска США оставили её в начале июля 2021 года. В результате Кабул стал последним пунктом эвакуации американцев и их союзников из Афганистана. Сейчас данный подход признан стратегической ошибкой руководства Соединённых Штатов в проведении эвакуации с территории Афганистана.

На данный момент талибы выступают против любого военного присутствия на территории страны. Думаю, что Китай не станет исключением из этого правила. Кроме того, «Талибан» планирует привлечь к восстановлению Афганистана и Индию. А разжечь конфликт между Китаем и Индией – это давняя мечта США, поэтому Никки Хейли и делает такие алармистские заявления.
