---
title: "Британия и Франция раздосадованы сотрудничеством ЧВК «Вагнера» с Мали"
id: 3024
date: 2021-10-01 09:17:01
source: "https://t.me/EvPanina/3024"
length: 2190
---

Вот уже и Британия [предостерегает](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12539295) правительство Мали от сотрудничества с частной военной компанией (ЧВК) «Вагнер». 29 сентября 2021 года заместитель главы МИД Британии Вики Форд сделала заявление: «Мы поддерживаем призыв Экономического сообщества стран Западной Африки [ЭКОВАС] к правительству Мали пересмотреть вопрос о взаимодействии с «группой Вагнера» в свете последствий, к которым могла бы привести подобная сделка, для стабильности на территории Мали, а также на региональном уровне».

Вики Форд, курирующая внешнюю политику в Африке, утверждает, что ЧВК «Вагнер» заинтересована в «разжигании конфликтов и извлечении выгоды из нестабильности» на этом континенте, «Соединённое Королевство глубоко обеспокоено консультациями между правительством Мали и организацией, известной как «группа Вагнера».

29 сентября 2021 года министр обороны Франции Флоранс Парли также выступила с подобным заявлением, предупредив власти Мали о том, что страна «изолирует себя и потеряет поддержку международного сообщества», если «вступит в партнёрство с наёмниками».

Министр иностранных дел России Сергей Лавров на пресс-конференции по итогам поездки в Нью-Йорк на 76-ю сессию Генеральной Ассамблеи ООН сообщил, что власти Мали обратились к частной военной компании из РФ с просьбой о помощи в борьбе с терроризмом. При этом он подчеркнул, что Москва не имеет отношения к данной сделке.

Глава временного правительства Мали Чогель Кокалла Маига в своём выступлении на сессии ГА ООН 25 сентября заявил, что новая ситуация, сложившаяся по окончании французской операции «Бархан», «ставит Мали перед свершившимся фактом и оставляет её своего рода брошенной в воздухе», в связи с этим власти республики намерены «искать пути и средства для более эффективного обеспечения безопасности в автономном режиме с другими партнерами».

Очевидно, что власти Мали ищут партнёра, который может решать проблемы. Группа «Вагнера» именно такая организация. Британия всегда выступает против присутствия России в других регионах планеты, а Франция оказалась неспособной решить проблему Мали с террористами, поэтому выражает досаду, что её место займёт русская ЧВК. Запад теряет геополитические позиции, поэтому недоволен.
