---
title = "Панина усмотрела личный интерес Бабиша в антироссийской политике Чехии"
id = 1778
date = 2021-05-09T10:00:38
source = "https://t.me/EvPanina/1778"
length = 1478
---

Для бизнес-активов премьера Чехии Андрея Бабиша могли возникнуть «какие-то риски», и это заставило его сорваться «в антироссийский галоп», [заявила](https://www.pnp.ru/politics/panina-usmotrela-lichnyy-interes-babisha-v-antirossiyskoy-politike-chekhii.html) член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, комментируя призыв политика к ЕС выслать российских дипломатов.

Ранее сообщалось, что Бабиш попросил страны Евросоюза выслать хотя бы по одному российскому дипломату в связи с инцидентом со взрывами во Врбетице в 2014 году.

Панина напомнила, что у Бабиша была репутация вменяемого и адекватного политика, который не принадлежит к числу «рьяных атлантистов».

«То, что происходит с Бабишем в последние дни, заставляет задуматься над тем, не выглядит ли он сам в этой истории объектом манипуляций и шантажа. Не секрет, что он является миллиардером, одним из самых богатых людей в Чехии. Возможно, возникли какие-то риски для его бизнес-активов, заставившие его сорваться в антироссийский галоп», — предположила депутат.

По ее словам, деструктивная активность Бабиша в последние недели противоречит чешским и общеевропейским интересам.

«Призыв к новым русофобским демаршам на фоне наступающего Дня Победы и очередной годовщины освобождения Праги советскими войсками — это еще одна циничная антироссийская провокация. Это не нужно ни одной европейской стране, это делается исключительно в интересах США, пытающихся давить на нас чужими руками, в том числе и руками резко сменившего свою внешнеполитическую позицию Бабиша», — заключила Панина.
