---
title: "Без заголовка"
id: 836
date: 2021-01-20 12:16:54
source: "https://t.me/EvPanina/836"
length: 1753
---

[Депутат оценил действия США по "Северному потоку — 2"](https://1prime.ru/energy/20210119/832846812.html)

**МОСКВА, 19 янв — ПРАЙМ.** Действия США в отношении проекта "Северный поток 2", видимо, не "новая холодная война", а полноценная "горячая" экономическая война, новые санкции – инструмент принуждения Германии к покорности, считает член комитета Госдумы по международным делам Елена Панина.

Ранее США ввели санкции против судна "Фортуна", укладывавшего "Северный поток 2", и его владельца — компании "КВТ-Рус".

"Новые американские санкции, направленные на срыв завершения строительства "Северного потока 2", в очередной раз показывают стремление США любой ценой заблокировать реализацию проекта", — сказала Панина РИА Новости.

По мнению политика, даже в советские времена в отношении газопроводов, по которым экспортировался газ в ФРГ, не было такого негатива, как сейчас, была определенная грань между политикой и идеологией с одной стороны и экономикой — с другой.

"Даже 1980-е годы, в разгар Холодной войны, такие действия США невозможно было даже представить. То, что происходит сейчас, – это, видимо, уже не "новая холодная война", а полноценная "горячая" экономическая война", — отметила депутат Елена Панина.

Панина также обратила внимание на то, что глава госдепа США Майк Помпео, комментируя введение санкций, назвал "Северный поток 2" "инструментом российского принуждения". "В которой раз мы видим, как американские власти меняют местами "черное" и белое". На самом деле именно американские санкции — это инструмент принуждения к покорности и вассальной зависимости Германии от Соединенных Штатов Америки в ущерб собственной экономике и интересам своих граждан", — подчеркнула **Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**

Подробнее читайте на [ПРАЙМ](https://1prime.ru/energy/20210119/832846812.html)
