---
title: "Депутат Панина: оружие США не спасло Польшу от позора на учениях"Зима — 2020""
id: 899
date: 2021-02-03T17:15:34
source: "https://t.me/EvPanina/899"
length: 2993
---

Позорный и катастрофичный финал учений вооруженных сил Польши "Зима — 2020" говорит о провальной политике руководства страны в части ставки на американское вооружение, на которое были затрачены большие деньги из бюджета страны. Об этом в комментарии "ПолитЭксперту" [заявила](https://politexpert.net/232039-deputat-panina-oruzhie-ssha-ne-spaslo-polshu-ot-pozora-na-ucheniyakh-zima-2020) депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина (@EvPanina).

Учения прошли в новом формате — виртуальном. Польская армия тренировалась отражать атаки "потенциального противника с востока" и полностью провалила задачу. Вражеские войска уже на пятый день сумели разгромить сопротивление, двинувшись к реке Висла.

При этом детали операции остались засекречены. Однако известно, что моделирование включало новые системы вооружения, заказанные Польшей на Западе. Среди них — зенитные системы Patriot, ракетная артиллерия HIMARS и многоцелевой самолет F-35, которые пока не переданы Варшаве. По плану польская армия должна была успешно защищаться не менее 22 дней, но этот сценарий полностью провалился.

Депутат Госдумы Елена Панина подчеркнула, что под "нападением условного противника с востока" обычно подразумеваются Россия и Белоруссия. Она считает настолько быструю сдачу позиций польской армией позором и катастрофой.

"В конце концов в сентябре 1939 года немецкие войска только через четыре недели смогли сломить польскую оборону и подписать капитуляцию в Варшаве. При этом Польша сражалась тогда в одиночестве. Нынешние штабные игры показали, что современная польская армия не способна оказать сопротивление даже с учетом поддержки НАТО", — заметила депутат.

По ее мнению, из этих учений можно сделать выводы, касающиеся как военного, так и политического измерений. Прежде всего они говорят о провале ставки правящей с 2015 года партии "Право и Справедливость" (PiS) на масштабные закупки в США оружия и техники для усиления оборонного потенциала.

За пять лет пребывания у власти PiS потратила на продукцию американского ВПК около 11 миллиардов долларов. При этом всего за тридцать лет существования постсоветская Польша приобрела у Вашингтона оружия на 16 миллиардов долларов.

Панина считает, что Варшава зря потратилась на системы Patriot, артиллерию HIMARS и истребители F-35. Моделирование показало, что они никак не укрепляют армию страны, при этом требуют большого объема вложений. Эти деньги в итоге достаются не польским промышленникам, а американским лоббистам и военным концернам США.

"Правящая партия стоит перед необходимостью принятия политического решения. Она не может в несколько раз нарастить военные расходы, поскольку это обрушит польский бюджет. А значит, ей стоит пересмотреть доктрину национальной безопасности и признать очевидное: Россия не является врагом Польши и не собирается ее оккупировать.

Это позволит Варшаве вместо спонсирования НАТО и американского ВПК под видом модернизации польской армии перенаправить средства на развитие своей экономики, пострадавшей от коронавируса, а также послужит предпосылкой для восстановления диалога с Москвой", — заключила депутат.
