---
title = "Почему ошибки СССР дорого обойдутся США"
id = 2041
date = 2021-06-05T19:32:14
source = "https://t.me/EvPanina/2041"
length = 2375
---

Президент России Владимир Путин в ходе Петербургского международного экономического форума отметил, что США столкнулись с типичными проблемами империй: уверенные в своем могуществе, они создают себе сложности, с которыми уже не справляются, как это в свое время произошло с СССР. Вашингтон думает, что «этих купим, этих напугаем, с этими договоримся, этим дадим бусы, этим погрозим военными кораблями», но такой подход больше не работает.

Во внешней политике США оказывают сильное давление как на своих партнеров, так и на остальные страны. Если опять сравнивать с СССР, то Москва мягче обращалась с союзниками по Варшавскому договору и СЭВ. Вашингтон же жестко диктует свою политическую волю, будь то голосование в Совбезе ООН, или присоединение к американским санкциям против России, или прямое экономическое давление на иностранные компании, как это происходит с «Северным потоком – 2».

Что касается внутренней политики, то сегодня поражает, с какой жесткостью вашингтонская администрация навязывает американскому обществу единственную идеологию и подавляет инакомыслие. Хотя в Конституции США и нет статьи о «руководящей роли партии» и «верном учении».

Как показал опыт СССР, такая политика чревата тем, что в ее результате отсекаются иные, не совпадающие с официальной позицией мнения, что ведет к серьезным ошибкам как во внутренней, так и внешней политике страны, а это чревато ее распадом.

Как сказал Путин: «Россия есть, была и будет, как есть и будут США, которые играют важную роль в мире». То есть, важно сохранить баланс в мире, а крах Соединенных Штатов, на которые завязана значительная часть мировой экономики и финансов, может привести к глобальной турбулентности.

Россия никогда не была инициатором санкционного давления или иных антиамериканских действий. Вместе с тем, мы не можем допустить подавления нашей внешней политики и экономики со стороны любого другого государства, включая США. Для нас это равносильно утрате суверенитета. Тем не менее, отношения выстраивать необходимо.

Безусловно, предстоящая встреча президентов России и США еще не сменит полностью наши взаимоотношения. Но это может стать началом постепенного выхода из того кризиса, в который мир ввергла американская политика последних лет.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/06/05/elena-panina-pochemu-oshibki-sssr-dorogo-oboydutsya-ssha)
