---
title: "Отношение украинцев к Сталину показывает, кто за территориальную целостность Украины, а кто нет"
id: 1774
date: 2021-05-08 12:15:25
source: "https://t.me/EvPanina/1774"
length: 1573
---

Деятельность Иосифа Сталина как исторического деятеля считают отрицательной для Украины 62% украинцев. Об этом свидетельствуют результаты исследования, проведенного Фондом "Демократические инициативы" имени Илька Кучерива совместно с социологической службой Центра Разумкова с 22 по 29 апреля 2021 года.

Отмечается, что на Западе и в Центре деятельность Сталина оценивают как отрицательную 78% и 69% граждан, на Юге и в Центре — по 45%. Преимущественно положительной его деятельность считают 12% жителей Востока.

А чем же так не угодил Сталин выходцам из Западной Украины, которые сегодня так пекутся о территориальной целостности своего государства? Ведь это именно советский лидер сделал все, чтобы после Второй мировой войны произошло окончательное воссоединение Западной Украины, вошедшей по итогам Рижского мира 1921 года в состав Польши, с остальной Украиной.

Известен разговор между Сталиным и премьер-министром эмигрантского правительства Польши Станиславом Миколайчиком на тему Львова, который состоялся накануне Варшавского восстания. Советский лидер говорил тогда, что украинцы-красноармейцы не захотят, чтобы Москва отдала Львов полякам. Поэтому будет справедливо, если после Второй мировой новое Польское государство получит Бреслау (Вроцлав).

Так что своими размерами современная Украина обязана Сталину. Поэтому те выходцы из Западной Украины, которые проклинают советского лидера, на самом деле хотят обрезать свое государство и являются самыми настоящими сепаратистами. Видимо, не терпится им вернуться обратно в Польшу и стать поляками второго сорта.
