---
title: "России есть чем ответить на отключение SWIFT"
id: 1695
date: 2021-04-28 14:14:50
source: "https://t.me/EvPanina/1695"
length: 2051
---

В прессе регулярно появляются сообщения о том, что Россия может быть отключена от системы SWIFT в качестве одной из мер более жестких санкций со стороны Запада. Сейчас SWIFT используют 11 тыс. крупных организаций в 200 странах, её штаб-квартира находится в Евросоюзе.

Определённой альтернативой SWIFT может служить «Система передачи финансовых сообщений» ([СПСФ](https://cbr.ru/PSystem/fin_msg_transfer_system/)) Центробанка России. По состоянию на февраль 2021 года, к ней было подключено около 400 российских банков и 23 банка за пределами России: из Армении, Белоруссии, Германии, Казахстана, Киргизии и Швейцарии. На данный момент СПФС занимает около 21% от внутрироссийского трафика SWIFT.

В принципе, «Система передачи финансовых сообщений» может быть распространена на все страны СНГ, а также на другие страны, с учётом необходимости взаимных расчётов. Таким образом, на расчёты внутри России отключение от SWIFT можно считать, что не повлияет или повлияет незначительно. Кстати, в настоящее время уже идёт проработка и тестирование СПСФ с банками стран СНГ.

Со странами Запада это будет несколько сложнее, т.к. они просто широко используют SWIFT. Однако России в данном случае достаточно иметь, например, в Швейцарии банк-партнёр или лучше несколько банков-партнёров, которые будут служить клиринговыми центрами для расчётов с контрагентами в странах Запада. Единственно, такой вариант будет несколько дороже из-за комиссии банка-партнёра, но возможность международных платежей будет обеспечена.

Кроме того, в Европе есть работающая по стандартам SWIFT Единая платежная зона Европы – SEPA, которая позволяет частным лицам и компаниям осуществлять переводы в EUR по всей Европе с тем же удобством, что и при оплате внутри своей страны.

Если говорить о больших объёмах расчётов (за нефть и газ), то можно стимулировать крупных покупателей открывать счета в российских банках для проведения оплаты.

В общем, это вполне решаемая проблема. Надо только заранее спланировать, подготовить и развить необходимую платёжную инфраструктуру, а не ждать отключения от SWIFT и действовать уже по факту.
