---
title = "The National Interest: «Пакистан должен заплатить за унижение США в Афганистане»"
id = 2678
date = 2021-08-19T11:01:03
source = "https://t.me/EvPanina/2678"
length = 1333
---

В американском журнале The National Interest опубликована [статья](https://ria.ru/20210816/unizhenie-1745956645.html?utm_referrer=https%3A%2F%2Fzen.yandex.com&utm_campaign=dbr) Майкла Рубина, в которой он предложил США наказать Пакистан за провал миссии в Афганистане.

«Поражение Соединённых Штатов от «Талибана» и, как следствие, от Исламабада — это унижение. Оно коренится не в военных неудачах Америки, а в прогнившей и близорукой политике Вашингтона. Это удар, которого можно было избежать, но поскольку нам его нанесли, мы не должны оставлять его без ответа. Проще говоря, время ввести санкции против Пакистана».

Майкл Рубин считает, что реальная причина неудачи Кабула в войне кроется не в коррупции, а в том, что Исламабад помогал талибам. Одновременно с 2001 года Пакистан, сотрудничая с США, получил 23 миллиарда долларов за поддержку западной коалиции, воевавшей в соседнем Афганистане.

«Нынешний удар по Афганистану произошёл не на пустом месте. Это результат обмана: Исламабад убеждал Вашингтон, что он содействует мирным переговорам, а на самом деле готовил «Талибан» к захвату соседней страны», — убеждён Рубин.

Что можно сказать. У автора данной статьи достаточно оснований выдвигать такие тезисы. С другой стороны, наказание Пакистана под большим вопросом. Ужесточение позиции Вашингтона вынудит Исламабад на более тесное сотрудничество с Пекином, которое и так развивается быстрыми темпами. Что для США будет нежелательным.
