---
title: "Для построения взаимовыгодных отношений США должны уважать российские интересы"
id: 2401
date: 2021-07-13 15:33:51
source: "https://t.me/EvPanina/2401"
length: 1597
---

Российский посол в США Анатолий Антонов, выступая перед русскоговорящими студентами Миддлберийского института международных исследований в Монтерее в рамках ежегодного летнего симпозиума института по тематике России, [сказал](https://vz.ru/news/2021/7/13/1108606.html):

«Мы не нуждаемся в каких-то особых услугах или помощи от США, но для построения взаимовыгодных отношений требуем уважения. Ожидаем, что наши интересы будут учитываться». Посол также подчеркнул, что «в нынешней турбулентной глобальной обстановке» необходимо научиться «сотрудничать ради безопасности и процветания россиян и американцев».

В качестве важнейшей договорённости встречи лидеров России и США в Женеве Анатолий Антонов назвал решение начать комплексный двусторонний диалог по вопросам стратегической стабильности. Данное решение, а также продление СНВ-3 Антонов назвал шагами США «в направлении здравого смысла». По словам посла, Москва делает «всё возможное, чтобы не допустить возникновения между нашими странами любого вооружённого конфликта».

Надо отметить, что подходы к вопросам стратегического диалога и нового уравнения безопасности разнятся. США хотели бы регулировать российское тактическое ядерное оружие по принципу равных потолков, которое для нас является важнейшим инструментом регионального сдерживания.

А Россия считает, что новое уравнение безопасности должно включать все наступательные и оборонительные вооружения в ядерном и неядерном оснащении, способные решать стратегические задачи. Это напрямую затрагивает вопрос развёртывания в Европе и Азии американских ракет меньшей и средней дальности наземного базирования в обычном оснащении.
