---
title: "Корпорация Google оштрафована на 500 млн. евро"
id: 2414
date: 2021-07-14T13:45:19
source: "https://t.me/EvPanina/2414"
length: 2064
---

Солидные штрафы придётся выплачивать корпорации Google по решению французского антимонопольного регулятора. По словам главы ведомства Изабель де Сильва, IT-гигант, имеющий миллионы пользователей по всему миру, злоупотребляет доминирующим положением в рамках закона о смежных правах. Согласно решению, вынесенному в апреле этого года, он должен заключить соглашения со СМИ о выплатах за использование их новостного контента, чтобы на законных основания продолжать его размещение в сервисе Google News.

На сегодняшний день, чтобы выполнить решение антимонопольного регулятора, корпорация должна выплатить единовременный штраф в 500 млн. евро и в течение двух месяцев урегулировать проблему. Если это не будет сделано, Google будет должен выплачивать ежедневные штрафы по €900 тыс. в день.

Представители IT-гиганта, в свою очередь, выразили своё разочарование политикой французского антимонопольного ведомства. По их словам, Google — единственная компания, которая объявила о заключении соглашений по смежным правам.

- Вопрос регулирования проблем авторского права, на сегодняшний день, один из наиболее острых в мировой юридической практике, — считает депутат Госдумы, член комитета по международным отношениям, директор Института РУССТРАТ Елена Панина. – Думаю, что и у нас в России он также нуждается в доработке…

"Интернет даёт возможность для больших злоупотреблений в этом отношении. Что же касается решения французского антимонопольного ведомства – не думаю, что даже столь солидные штрафы станут для корпорации Google катастрофой.

А вот для пользователей этого популярного во всём мире сервиса они будут дополнительной нагрузкой и создадут лишние проблемы.

В любом случае, проблема авторского права должна решаться комплексно и при условии обсуждения со всеми заинтересованными сторонами.

На мой взгляд, французское ведомство поступило совершенно логично, защищая права своих авторов. Мы также должны задуматься над возможными антимонопольными мерами в отношении западных IT-корпораций и защите авторских прав российских СМИ" — отметила Елена Панина.
