---
title: "Без заголовка"
id: 1336
date: 2021-03-18T16:50:31
source: "https://t.me/EvPanina/1336"
length: 1383
---

Законопроекты об осуждении идеологии «русского мира» и уголовной ответственности за его «пропаганду» на Украине можно расценивать как культурный геноцид русских. Такую позицию в четверг, 18 марта, [высказала](https://iz.ru/1138916/2021-03-18/v-gosdume-nazvali-genotcidom-diskriminatciiu-russkogo-mira-na-ukraine) член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Проекты об осуждении идеологии «русского мира», а также о введении уголовной ответственности за его «пропаганду» накануне были зарегистрированы в Верховной раде. Авторами инициатив выступили два депутата от партии «Слуга народа» Олег Дунда и Александр Аликсийчук.

Панина убеждена, что такие законодательные инициативы являются «еще одним симптомом трансформации Украины в националистическое тоталитарное государство, в основе которого лежит патологическая русофобия».

Парламентарий указала, что подобные шаги сочли бы неприемлемыми в отношении западных культурных реалий, однако на дискриминацию русской идентичности европейские страны Запада закрывают глаза.

«Представьте себе, что какое-нибудь постсоветское государство введет уголовную ответственность за пропаганду вступления в Евросоюз, за продвижение «европейских ценностей» или «европейского выбора». Какой была бы реакция западных политиков, западных СМИ? А вот реакция Запада на людоедские законопроекты, ставящие вне закона любые проявления русской идентичности — вполне благожелательная», — цитирует Панину «РИА Новости».
