---
title = "Силовой вариант решения вопроса иранской ядерной программы представляется весьма сложным"
id = 1676
date = 2021-04-26T15:48:40
source = "https://t.me/EvPanina/1676"
length = 1541
---

Американский канал канал CNBC взял [интервью](https://t.me/rybar/17316) у генерал-майора в запасе Амоса Ядлина, который в 1981 году лично участвовал в уничтожении иракского реактора в ходе операции «Осирак», а в 2007 — в разработке плана налёта на строящийся сирийский объект ядерной инфраструктуры.

По оценке Амоса Ядлина, силовой вариант решения вопроса иранской ядерной программы представляется весьма сложным по ряду причин. Иранская ядерная инфраструктура рассредоточена по всей стране, не по всем объектам есть достаточная разведывательная информация, а также отсутствует фактор внезапности, т.к. Тегеран допускает такой сценарий развития событий со стороны Израиля.

Не упомянут ещё один аргумент. Речь идёт об ответных действиях Иран в случае израильского удара по его ядерным объектам. С учётом количества и качества ракетного потенциала Тегерана этот ответный ход может быть весьма болезненным.

Очевидно, что военно-политическое руководство Израиля сейчас стоит на перепутье, как на самом деле действовать, если Иран будет по-прежнему наращивать объём высокообогащённого урана. Ранее, в 2012 году, Израиль заявлял, что неминуемо нанесёт удар по ядерным объектам Ирана, если количество урана, обогащённого до 20%, достигнет 240 килограммов.

Однако за эти годы Тегеран реально набрал силу, и где сейчас конкретно, по мнению Израиля, будет проходить красная черта, публично не озвучивается. Надо полагать, что окончательное решение будет принято с учётом мнения США по данному вопросу, чтобы разделить запредельные риски в случае резкого обострения ситуации.
