+++
title = "Украине посоветовали брать пример с Финляндии"
id = 3531
date = 2021-12-07T13:50:22
source = "https://t.me/EvPanina/3531"
length = 1332
+++

Директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина [прокомментировала](https://gosnovosti.com/2021/12/%d1%83%d0%ba%d1%80%d0%b0%d0%b8%d0%bd%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d1%81%d0%be%d0%b2%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bb%d0%b8-%d0%b1%d1%80%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%bf%d1%80%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d1%80-%d1%81-%d1%84/) высказывание главы Мюнхенской конференции по безопасности Вольфганга Ишингера, посоветовавшего Киеву брать пример с отношений Финляндии с НАТО, которая не является членом альянса.

По словам Паниной, нынешнюю Украину трудно сравнивать с современной Финляндией, высокоразвитой и экономически успешной страной.

«Однако сравнение Украины с Финляндией середины ХХ века вполне актуально. В то время само слово «финляндизация» было синонимом мирного существования нейтрального государства с СССР» ,- отметила Панина.

«В этом случае предложение Ишингера, по сути дела, означает возврат к тому положению дел, которое имело место до 2014 года.Украина при Януковиче была нейтральным государством, балансировавшим между Россией и Западом, проводившим многовекторную внешнюю политику. Эта государственность была, по сути дела, разрушена Западом, и ей на смену пришел радикальный националистический режим. Этот режим объективно является головной болью для Европы», — отметила Панина.

«Предложение Ишингера -это, по сути дела, призыв к возвращению статус-кво, разрушенного Евромайданом. Однако для его реализации Украине нужна денацификация, без которой немыслимо возвращение к политической нормальности», — констатировала Панина.
