---
title: "Американский истеблишмент через Украину создаёт серьёзную угрозу безопасности США"
id: 2768
date: 2021-09-01 13:40:14
source: "https://t.me/EvPanina/2768"
length: 2141
---

Тед Гален Карпентер, старший научный сотрудник по вопросам обороны и внешней политики в Институте Катона, пишущий редактор журнала The National Interest, на страницах данного издания [выступил](https://inosmi.ru/politic/20210831/250415509.html) против тесной поддержки Украины со стороны США:

«Украина — это одновременно опасный и недостойный партнёр для Соединённых Штатов. … [Однако] руководство США рассматривает Украину как полноценного, хотя и только фактического союзника».

«Украина — это слабая страна, зависящая от Соединённых Штатов в области безопасности и имеющая явно враждебные отношения с Россией. Но лидеров Украины не останавливает ограниченность их страны в военной области. В конце августа Украина провела свой первый военный парад за несколько лет, отметив таким образом 30-летие своей независимости, и заявила, что она вернёт себе Крым, аннексированный Россией в 2014 году, а также территории на востоке Донбасса, которые находятся под контролем поддерживаемых Кремлём сепаратистов. В официальном документе об оборонной стратегии страны, принятом в марте, эти задачи прописаны непосредственным образом».

«Если Соединённые Штаты и дальше будут поддерживать нереалистичные территориальные амбиции Украины, это будет неразумно и опасно. Между тем желание поддержать заявку Киева на членство в НАТО, которое демонстрировали все администрации США, начиная с Джорджа Буша-младшего, ещё более безрассудно. Отношение к Украине как к союзнику создает серьёзные и растущие опасности для американского народа. Единственное, что хуже слабого и уязвимого клиента в области безопасности, — это слабый, уязвимый клиент, стремящийся вести агрессивную политику, которую он не в силах поддерживать собственными военными ресурсами, и вместо этого ожидающий поддержки от своего могущественного благодетеля».

Справедливые аргументы, однако не глубокие. Украина не обладает политической субъектностью. Нити управления данной страной находятся в Вашингтоне и отчасти в Берлине и Париже. Поэтому не Украина «создаёт серьёзные и растущие опасности для американского народа», а американский истеблишмент через ситуацию на Украине. Так что проблему безопасности США надо решать на территории США.
