---
title: "Байден добивается присоединения Индии и Японии к коалиции против Китая"
id: 2940
date: 2021-09-21 20:00:20
source: "https://t.me/EvPanina/2940"
length: 3903
---

Президент США Джо Байден намерен расширить спешно сколачиваемую антикитайскую коалицию, добавив к уже анонсированному союзу AUKUS участников так называемого Четырехстороннего диалога по безопасности. В него входят, помимо Соединенных Штатов и Австралии, также Индия и Япония. 24 сентября в Вашингтоне Байден проведет встречу с другими лидерами четверки.

Резкая активизация внешней политики Белого дома происходит всего через несколько недель после бесславного бегства армии США из Афганистана. Кадры из кабульского аэропорта произвели шокирующее впечатление на мировое сообщество. Многие американские союзники наверняка подумали в тот момент, что в случае форс-мажора Вашингтон точно так же отвернется и от них. Теперь Штаты пытаются нейтрализовать этот «афганский синдром» всеми силами и на любых площадках. Включая Генассамблею ООН, где Байден вот-вот должен выступить с речью на тему «возвращения Америки».

Впрочем, антикитайская стратегия Вашингтона — дело давнее и напрямую никак не связанное с Афганистаном. Скорее, вывод американских войск из этой страны можно трактовать как перегруппировку сил, которые вскоре понадобятся на ином — тихоокеанском — направлении.

Если дело выгорит и Нью-Дели вместе с Токио согласятся присоединиться к «тройственному союзу» англосаксов для стратегического противостояния Пекину, антикитайский блок будет состоять как минимум из пяти государств: США, Великобритании, Австралии, Индии и Японии — с перспективой вхождения в него все новых стран.

На первый взгляд, такая конфигурация выглядит вполне логичной. Индия и Япония — давние соперники Китая. Их противоречия не только базируются на естественной геополитической конкуренции, но и включают в себя неулаженные территориальные конфликты. В частности, Нью-Дели оспаривает у Пекина принадлежность области Ладакх, а Токио — архипелага Сенкаку.

Однако наличие этих и других проблем во взаимоотношениях с КНР вовсе не означает, что индийцы и японцы согласятся решать их в обществе ведущих ядерных держав. Та же Индия явно не чувствует себя комфортно, когда так открыто нарушаются принципы нераспространения атомного оружия — речь идет о передаче американских АПЛ в руки Австралии.

Более того, Нью-Дели неоднократно декларировал свою приверженность соблюдению баланса интересов в Индо-Тихоокеанском регионе. И совсем недавно участвовал, совместно с Китаем, Россией и рядом других евразийских государств, в саммите Шанхайской организации сотрудничества в Душанбе. Нет общего понимания у Индии и США и по ряду других вопросов, в том числе связанных с распространением вакцин от коронавируса.

Что касается Японии, то ее на пятничной встрече четверки будет представлять уходящий премьер Ёсихидэ Суга, отказавшийся участвовать в сентябрьских выборах председателя правящей Либерально-демократической партии. Согласимся, что переговоры с «хромой уткой» — не лучший способ создания альянсов.

Очевидно, что не только КНР, но и другие державы не будут сидеть сложа руки, наблюдая за появлением нового стратегической коалиции. На днях президент Франции Эммануэль Макрон провел телефонные переговоры с премьер-министром Индии Нарендрой Моди, в ходе которых обсудил в том числе «удар в спину» от англосаксонских союзников. Лидеры двух государств уже подтвердили общее желание «действовать сообща» в Индо-Тихоокеанском регионе — и вряд ли эти действия будут диктоваться из Белого дома.

Говоря об интересах России, можно констатировать, что сгущение геополитических туч вокруг Китая лишь сильнее толкает его в нашу сторону. А новая самостоятельная игра Германии в Европе после «Брексита» увеличивает шансы на присоединение Берлина к стратегическому партнерству Москвы и Пекина. Впрочем, в качестве ответа на AUKUS на карте мира могут появиться и другие коалиционные варианты, в том числе включающие в себя, помимо КНР и РФ, также Иран, Пакистан и Турцию.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/09/21/elena-panina-bayden-dobivaetsya-prisoedineniya-indii-i-yaponii-k-koalitsii-protiv-kitaya)
