---
title: "Елена Панина прокомментировала предложение закрепить за Россией статус «государства-спонсора терроризма»"
id: 3612
date: 2021-12-17 10:40:21
source: "https://t.me/EvPanina/3612"
length: 1751
---

Директор Института РУССТРАТ Елена Панина [прокомментировала](https://inform-24.com/20363-elena-panina-prokommentirovala-predlozhenie-akrepit-za-rossiej-status-gosudarstva-sponsora-terrorizma.html) предложение сенатора США Риша закрепить за Россией статус «государства-спонсора терроризма».

Елена Панина отметила, что попытки включить РФ в число «спонсоров терроризма» предпринимались ранее многократно. «Обоснования этих мер звучали курьезно. К примеру, России инкриминировали действия в Сирии, которые велись как раз с целью противодействия международному терроризму», — отметила Панина.

«Другие обвинения базировались на пропагандистских фальшивках, которые также выглядят сегодня гротескно. К примеру, конгрессмены и сенаторы США пытались обвинить Россию в поставках оружия талибам. А затем именно американская сторона, выводя войска из Афганистана, оставила «Талибану» современных вооружений на сумму 80 млрд долларов», — подчеркнула Панина.

По словам Паниной, подобные "инициативы" американских законодателей часто служили политическому сопровождению масштабных антироссийских провокаций, таких, как «Дело Скрипаля» или история с «отравлением Навального». Однако на сей раз в американском сенате вообще решили не утруждать себя поиском причин, опасаясь, видимо, вновь попасть в нелепое положение.

«Согласно американскому законодательству, признание какой-либо страны «спонсором терроризма» влечет за собой снятие с ее представителей дипломатического суверенитета. Иными словами, сенаторы США фантазируют на тему разрыва дипломатических отношений с Россией, разрушения ООН и тому подобных вещей. Можно считать это достойным пополнением «копилки предложений», где уже лежит идея сенатора Уикера шантажировать РФ ядерным ударом. Очевидно, что сам факт обсуждения подобных тем свидетельствует о пещерном уровне русофобии американского политического класса », — констатировала Панина.
