---
title: "Исламабад выступает против дальнейших военных действий США в Афганистане"
id: 2182
date: 2021-06-21 17:32:02
source: "https://t.me/EvPanina/2182"
length: 1858
---

Премьер-министр Пакистана Имран Хан [считает](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/11702037?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop), что в Афганистане никогда не могло быть никакого военного решения. Он также высказал обеспокоенность, что США уходят из этой страны без достижения политического урегулирования, поэтому существует вероятность гражданской войны.

По словам Имрана Хана, политическое урегулирование в Афганистане означает «своего рода коалиционное правительство, правительство [из представителей] со стороны [движения] «Талибан» (организация, деятельность которой запрещена в РФ) и от другой стороны». «Иного решения нет», — уверен Хан.

Премьер Пакистана категорически исключает возможность использования ЦРУ США военных баз на пакистанской территории для трансграничных контртеррористических операций против «Талибана» (организация, деятельность которой запрещена в РФ), а также террористической сети «Аль-Каида» (организация, деятельность которой запрещена в РФ) и террористической группировки «Исламское государство» (организация, деятельность которой запрещена в РФ).

Он подчеркнул: «Мы не можем позволить себе какие-либо ещё военные действия с нашей территории. Мы будем партнёрами в мире, не в конфликте».

Фактически, власти Пакистана выступают против военного присутствия США в регионе, т.к. оно только дестабилизирует обстановку. По словам Имрана Хана, «Пакистан, присоединившись к американской войне, понёс потери в 70 тысяч человек — больше любой другой страны». Кроме того, страна приняла на своей территории около 3 млн беженцев из Афганистана.

А появившаяся ранее [информация](https://t.me/EvPanina/2127) о том, что отставные офицеры Вооружённых сил Пакистана руководят военными операциями движения «Талибан» (организация, деятельность которой запрещена в РФ) на севере Афганистана, говорит не только о том, что Исламабад против американского военного присутствия, но и активно способствует тому, чтобы войска США и их союзников покинули регион.
