---
title: "Жозеп Боррель: «В сделке между Венгрией и Газпромом нет ничего противозаконного»"
id: 3134
date: 2021-10-13 13:25:58
source: "https://t.me/EvPanina/3134"
length: 1845
---

Верховный представитель Европейского союза по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель [заявил](https://tass.ru/ekonomika/12642999) в интервью агентству Reuters 12 октября 2021 года, что газовый контракт между венгерской энергетической компанией MVM и российской компанией «Газпром» не нарушает европейское законодательство:

«Страны — члены [ЕС] могут свободно заключать двусторонние соглашения. Насколько мне известно, в сделке между Венгрией и Газпромом нет ничего противозаконного, ничего такого, что шло бы вразрез с европейским законодательством».

Таким образом Боррель ответил и на жалобы Киева, который был разочарован фактом поставки российского газа в обход Украины и обещал обратиться в Еврокомиссию для предоставления оценки соответствия этого соглашения европейскому законодательству в области энергетики.

Ещё раньше, коротко и по существу, Украине ответил премьер-министр Венгрии Виктор Орбан. Комментируя подписание газовых контрактов между Будапештом и Москвой, он сказал, что никому не интересно мнение Киева: «Нам нужен газ. Это реальность. Вы должны договориться с русскими. К сожалению, мы не можем принимать во внимание точку зрения украинцев. Я уважаю Украину и желаю украинскому народу больших успехов. Однако на газовом фронте мне нужно соответствовать интересам венгерского народа, а не украинского».

Напомню, с 1 октября 2021 года Газпром начал поставки газа в Венгрию в обход Украины, из «Турецкого потока» через газотранспортную систему Болгарии и Сербии. Газпром и венгерская компания MVM CEEnergy Ltd 27 сентября 2021 года подписали два контракта на поставку в Венгрию 4,5 миллиарда кубометров газа в год в течение 15 лет. В том числе 3,5 миллиарда кубометров газа в год будут поступать через Сербию и 1 миллиард — через Австрию. Договоренности вступают в силу с 1 октября и предусматривают возможность изменения условий через 10 лет.
