---
title: "К эскалации конфликта в Черногории причастны страны НАТО"
id: 2845
date: 2021-09-10 19:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/2845"
length: 2653
---

Ключевая роль стран-участниц НАТО в расколе Черногории более чем [очевидна](https://balkanist.ru/eksperty-k-eskalatsii-konflikta-v-chernogorii-prichastny-strany-nato/). Такое мнение выразил сербский аналитик Александр Павич в комментарии газете «Информер».

«Aльянс не проявил жёсткости в предупреждениях [президента Черногории] Мило Джукановича, Демократической партии социалистов и их последователей накануне событий пятого сентября. Мы услышали невнятные призывы к обеим сторонам ”сохранить мир, стабильность, проявить толерантность”, хотя было очевидно намерение лишь одной стороны, предводимой Джукановичем, остановить проведение религиозного обряда и нагнать атмосферу линча в СМИ, последствием которой могло стать страшное кровопролитие», — заявил Павич, указав, что реакция Запада была бы совершенно иной, если бы противостоящие Джукановичу сербы использовали его риторику.

«Это бы вызвало настоящий шквал обсуждений, предупреждений и угроз из ключевых западных столиц и посольств. Поэтому можно утверждать, что НАТО, его главные страны-участницы, такие как США, сыграли весьма негативную роль в событиях в Черногории, вероятно, ожидая вспышки нового конфликта, которым они бы могли ”успешно” управлять, как, например, в Афганистане. И, скорее всего, у них бы получилось, если бы не решимость Патриарха, митрополита Черногорско-Приморского и остальных архиереев СПЦ, которую поддержали премьер-министр страны Здравко Кривокапич и министр обороны Черногории Оливера Иньяц», — заявил сербский эксперт.

В свою очередь, аналитик Eвразийского форума безопасности Митар Kовач подчеркнул, что стратегия западных сил «задушить все сербское» усилена губительным действием режима Мило Джукановича. «Это намерение Запада появилось ещё во время Bторой мировой войны. Один из центров антисербской активности находится в Цетине. Джуканович лакейски исполняет все приказы НАТО и ЕС, начиная с агрессии 1999 года. Надеюсь, что эти силы наконец увидят, что Джуканович теряет поддержку народа, и примут эту реальность, усилив сотрудничество с новым правительством», — заявил Kовач, выразив надежду на то, что Запад в скором времени отречется от черногорского президента.

Напомним, что ранее аналогичную точку зрения выразила депутат Госдумы РФ Елена Панина. «Черногория — маленькая страна, в которой нет условий для подобных проявлений межконфессиональной ненависти. Все эти действия носят постановочный характер, за которыми стоят глобальные силы. На примере Черногории мы видим, как проамериканские структуры целенаправленно пытаются уничтожить все, что объединяло в прошлом сербов и черногорцев. С этой целью они пытаются вытеснить из Черногории Сербскую православную церковь и заменить ее раскольнической группировкой», — указала российский политик.
