---
title: "Талибы взяли под свой полный контроль афганскую провинцию Нимроз"
id: 2591
date: 2021-08-07 12:00:14
source: "https://t.me/EvPanina/2591"
length: 1484
---

Из Афганистана пришла информация, что движение «Талибан» 6 августа 2021 года взяло под свой полный контроль город Зарандж, административный центр афганской провинции Нимроз у границы с Ираном.

Следует заметить, что это первый захват административного центра провинции талибами на фоне вывода войск США и союзников из Афганистана. В основном контроль «Талибана» распространяется на сельские районы страны. Представитель движения Забиулла Муджахид заявил, что над провинцией Нимроз талибами установлен полный контроль.

Ранее американская разведка сделала прогноз, согласно которому «Талибану» понадобится полгода после вывода войск США и их союзников по НАТО для установления полного контроля над Афганистаном. В то же время ряд экспертов уверены, что талибам не удастся захватить страну полностью, т.к. у них недостаточно сил и средств для штурма Кабула и для удержания крупных городов.

Таким образом, Афганистан, скорее всего, ожидает длительная изнурительная гражданская война с неясным шансом на успех ни одной из сторон. Можно отметить ещё один важный момент. Ряд фактов свидетельствует о том, что Пакистан использует талибов в Афганистане, как свои прокси-силы.

Однако следует помнить русскую поговорку — посеешь ветер, пожнёшь бурю. Укрепление власти «Талибана» в Афганистане со временем изнутри ударит и по светскому режиму в Исламабаде, т.к. идеи исламской системы государственного устройства — Исламского Эмирата — весьма привлекательны для части пакистанского населения.
