+++
title = "США списали бывшего президента Афганистана Ашрафа Гани"
id = 2680
date = 2021-08-19T14:39:59
source = "https://t.me/EvPanina/2680"
length = 1274
+++

Первый заместитель госсекретаря США Венди Шерман [заявила](https://t.me/parstodayrussian/77281), что Ашраф Гани больше не является значимой политической фигурой в Афганистане.

Напомню, что бывший президент Афганистана Ашраф Гани просто сбежал из страны, бросив всю ситуацию на произвол судьбы. Однако не забыл прихватить значительную сумму денег. Похоже, он даже не согласовал свой отъезд с кураторами в Вашингтоне. Иначе находился бы сейчас в США, а не в Объединённых Арабских Эмиратах.

Как уже [сообщалось](https://t.me/EvPanina/2675), вице-президент Афганистана Амрулла Салех объявил себя легитимным главой государства. Об этом он заявил в своём аккаунте в Твиттере 17 августа 2021 года. Кстати, в посольстве Афганистана в Таджикистане портрет Гани уже заменили на портрет Салеха.

Салех находится в афганской провинции Панджшер, единственной из 34 провинций неконтролируемой талибами. Население Панджшера составляет около 150 тысяч человек, по национальному составу 98,9% — таджики.

Можно предположить, что провинция Панджшер останется форпостом США и их союзников в Афганистане со всеми вытекающими отсюда последствиями. Однако открытая поддержка Амруллы Салеха, скорее всего, начнётся по завершению эвакуации гражданских лиц и вывода войск США и союзников из Афганистана, дабы не ставить себя в уязвимое положение в аэропорту Кабула.
