---
title: "России следует вплотную заняться дегероизацией «лесных братьев»"
id: 2702
date: 2021-08-23 15:29:54
source: "https://t.me/EvPanina/2702"
length: 1314
---

В Мынисте (южная Эстония) 22 августа 2022 года [открыт](https://regnum.ru/news/polit/3350831.html) памятник, посвященный членам националистических вооруженных бандформирований, действовавших в послевоенной советской Прибалтике. Данные бандгруппы ещё называют «лесными братьями».

Этот памятник представляет собой деревянную скульптуру, изображающую трех мужчин, которые несут на руках держащую эстонский флаг женщину. В основу идеи памятника легло творчество «лесного брата» Хуго Стурма.

В настоящее время в прибалтийских странах идёт активная героизация «лесных братьев», они представляются «борцами за свободу и независимость», борцами с «советскими оккупантами».

Однако есть множество свидетельств борьбы «лесных братьев» не с «советскими оккупантами», а с мирным населением, в том числе многочисленные факты убийства детей. Так с 1945 по 1949 год в Эстонии было более пятнадцати случаев убийств пионеров при сборе ягод в лесах только за то, что на них были красные галстуки.

Очевидно, что лучшим ответом со стороны России на процесс героизации так называемых борцов за свободу, а на деле самых настоящих убийц, было бы широкое публичное освещение их преступлений с конкретными данными их жертв, а также с полным описанием их преступлений. Надо бы также поискать родственные связи некоторых представителей нынешних прибалтийских элит с этими отбросами.
