---
title: "Байден: «Иран никогда не получит ядерное оружие под моим наблюдением»"
id: 2267
date: 2021-06-30T12:30:06
source: "https://t.me/EvPanina/2267"
length: 1310
---

В ходе встречи в Белом доме с президентом Израиля Реувеном Ривлином президент США Джо Байден [попытался](https://apnews.com/article/joe-biden-israel-iran-middle-east-iran-nuclear-9020c188f46eaba856dc6c3bec910f06) заверить Израиль в том, что он не потерпит ядерного Ирана:

«Что я могу вам сказать, так это то, что Иран никогда не получит ядерное оружие под моим наблюдением».

Следует заметить, что Авив Кочави, начальник штаба ВС Израиля, на прошлой неделе встречался с советником Байдена по национальной безопасности Джейком Салливаном и другими высокопоставленными должностными лицами из структур национальной безопасности США. Кочави вновь заявил о несогласии Израиля с усилиями администрации Байдена по возрождению соглашения 2015 года.

Чиновники администрации возразили в ходе переговоров с Кочави и другими членами нового израильского правительства, что стоит попытаться дипломатически помешать Тегерану создать ядерное оружие, даже если это не гарантировано.

Таким образом, можно предположить, что США всё-таки попытаются возобновить ядерную сделку с Ираном, чтобы не допустить получение им ядерного оружия. Это дипломатический путь.

В случае, если данная стратегия потерпит неудачу, и Тегеран попытается создать ядерное оружие, применение в отношении Ирана мер военного характера со стороны США вполне вероятно. На удар по ядерной инфраструктуре Тегерана готов пойти и Израиль, в том числе и самостоятельно.
