---
title: "Депутат обвинила США в двойных стандартах в вопросе осуждения нацизма"
id: 2532
date: 2021-07-30 13:45:18
source: "https://t.me/EvPanina/2532"
length: 1357
---

США надо быть последовательнее в теме поддержки резолюции ООН о недопустимости героизации нацизма, поскольку Демократическая партия приветствует снос памятников расистам и рабовладельцам у себя, [считает](https://ria.ru/20210730/natsizm-1743604962.html) член комитета по международным делам ГД, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Россия надеется, что США и Украина, выступающие против ежегодной резолюции Генассамблеи ООН по борьбе с героизацией нацизма, пересмотрят свою позицию, с таким заявлением ранее выступило посольство РФ в Вашингтоне. Ежегодно РФ представляет в ГА ООН резолюцию о борьбе с героизацией нацизма. В декабре 2020 года Генассамблея ООН приняла ее большинством голосов, против были Украина и США.

*"Что касается США, то им просто надо быть последовательнее. Если сейчас американские власти и правящая Демократическая партия приветствуют снос памятников рабовладельцам и расистам, то они, по логике вещей, должны осуждать и прославление нацизма, построенного на расистских идеях"*, — сказала Панина РИА Новости.

При этом она отметила, что шансов на это мало.

*"В этом вопросе, как и во многих других, США используют двойные стандарты, двойную бухгалтерию",* — считает депутат. По ее словам, вероятность того, что за подобную резолюцию проголосует Украина, ничтожна.

*"Культ пособников фашизма является для киевского режима частью официальной идеологии"*, — подчеркнула Панина.
