---
title: "Евросоюз твёрдо намерен и дальше активно заниматься энергетическим мазохизмом"
id: 3191
date: 2021-10-21 17:40:10
source: "https://t.me/EvPanina/3191"
length: 1561
---

Американская газета The Wall Street Journal опубликовала [статью](https://inosmi.ru/politic/20211020/250738058.html) под названием «Энергетический мазохизм Запада». В публикации выдвигается тезис, что «европейские лидеры сами загнали себя в угол в вопросах энергетики, проводя климатический курс, который не окажет никакого воздействия на климат, но уже поднимает цены на энергоресурсы и наносит ущерб частным потребителям и промышленности».

Газета иронизирует: «Из-за этого европейские лидеры стали подобны морским путешественникам из 16-го века, которые возносили молитвы за благоприятный ветер и хорошую погоду — ведь сейчас энергетические цены растут и падают в зависимости от облачного покрова и ветра».

Издание также выражает мнение, что надежды на отрезвление европейских лидеров нет: «Готовность Европы наносить себе ущерб во имя недостижимых климатических целей является одним из величайших в истории актов самовредительства. Однако европейские руководители всё равно собираются на международную климатическую конференцию, которая состоится в следующем месяце в Глазго. Они твёрдо намерены и дальше активно заниматься энергетическим мазохизмом. А американский президент Байден полон желания присоединиться к ним, забыв про энергетическую безопасность. Путин наверняка в изумлении от такой стратегической удачи».

Изложена достаточно верная оценка ситуации. Зацикленность на «зелёной» повестке не уходит, несмотря на очевидные видимые невооружённым глазом печальные результаты данной энергетической политики. Что же должно произойти в конченом итоге, чтобы данная позиция западной бюрократии изменилась?
