---
title = "Украина сможет сохранить свою государственность только в нейтральном статусе"
id = 3415
date = 2021-11-22T18:00:59
source = "https://t.me/EvPanina/3415"
length = 1355
---

Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что на возможной встрече Владимира Путина и Джо Байдена будет обсуждаться и Украина.

На сегодняшний день – украинский вопрос стоит в центре внешнеполитической повестки России. Выступая на расширенном заседании коллегии МИД РФ 18 ноября 2021 года, президент России Владимир Путин [назвал](http://kremlin.ru/events/president/news/67123) внутриукраинский кризис наиболее острым и чувствительным для нашей страны. При этом данный кризис «далёк от разрешения».

По Украине Россия в первую очередь заинтересована в отказе США и их союзников от создания военной инфраструктуры на украинской территории, а также в твёрдых гарантиях, что эта страна не станет членом НАТО. Другими словами, речь идёт о нейтральном статусе Украины.

И только в таком статусе Украина сможет сохранить свою государственность, ибо в статусе ближайшего приспешника США и его союзников она обязательно развяжет вооружённый конфликт на Донбассе со всеми вытекающими для неё негативными последствиями.

Главный вопрос в данном случае состоит в том, готов ли на данном этапе американский истеблишмент разменять украинский вопрос на ощущение безопасности на континентальной территории США. Или же американская элита всерьёз задумается над этим после начала регулярного патрулирования российской стратегической авиацией воздушного пространства Мексиканского залива и Карибского бассейна.
