---
title: "Елена Панина: Варшава пойдет на рост безработных, лишь бы насолить «Северному потоку – 2»"
id: 1413
date: 2021-03-27T17:15:24
source: "https://t.me/EvPanina/1413"
length: 1592
---

Польские власти получили неприятный для себя сюрприз: два судна, плавающих под польским флагом, участвуют в строительстве газопровода «Северный поток – 2». Сейчас Варшава пытается срочно снять их с регистрации в Морской палате Гданьска.

Никто, даже Украина, не приложили столько усилий, чтобы сорвать проект «Северный поток – 2», как Польша. Поэтому участие судов под польским флагом в строительстве газопровода делает власти посмешищем в глазах собственных граждан и мирового сообщества.

Польские бизнесмены – люди особо предприимчивые и всегда не прочь заработать. Но польские политики руководствуются эмоциями и чувствами. Они пытаются подражать американцам. Однако Вашингтон в пропагандистскую обертку заворачивает свои бизнес-интересы, в то время как Варшава, напротив, экономику подчиняет идеологическим штампам.

В результате, Польша сегодня переплачивает за «демократический» СПГ из США, лишь бы не покупать «авторитарный» газ из России. И это при том, что польская экономика несет большие потери из-за пандемии коронавируса. Многие предприниматели, чью деятельность правительство остановило в связи с карантинными ограничениями, находятся на грани бунта. Растет нагрузка на социальный бюджет.

Судьба же отдельных людей Варшаву, увязшую в политической русофобии, вообще не интересует. Она готова увеличить число безработных за счет моряков с судов, работавших на строительстве «Северного потока – 2», лишь бы продемонстрировать свой гонор.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/03/27/elena-panina-varshava-pojdet-na-rost-bezrabotnyh-lish-by-nasolit-severnomu-potoku-2/)
