---
title: "Без заголовка"
id: 1629
date: 2021-04-20 15:01:27
source: "https://t.me/EvPanina/1629"
length: 1621
---

Первый вице-президент Торгово-промышленной палаты Украины (ТППУ) Михаил Непран [заявил](https://ria.ru/20210420/provintsiya-1729023483.html), что Россия стремится превратить Украину в «аграрную провинцию» путем строительства газопроводов в обход страны. Он также призвал не допустить завершения строительства «Северного потока – 2».

По словам Непрана, после потери газотранспортной системы (ГТС) Украина перестанет интересовать Европу, у которой уже не будет зависимости от украинской «трубы»: «Газ пойдет мимо наших границ. Украина как транзитное государство стремительно превращается в полный ноль».

Что ж, не надо Михаилу Непрану перекладывать с больной головы на здоровую. Режим в Киеве по указанию своих кураторов из Вашингтона выбрал политику конфронтации с Россией во всех сферах. Естественно, в таких условиях Киеву не стоит рассчитывать на взаимовыгодное сотрудничество с Россией в экономике, в том числе в сфере транзита газа в Европу.

Попытка США и ряда их союзников любыми способами помешать завершению строительства «Северного потока-2» и сохранить транзит российского газа через украинскую территорию преследует одну цель – содержать проект «Украина» за российский счёт и при этом его же использовать против России. В Москве это прекрасно понимают и делают всё возможное, чтобы избавиться от транзитной зависимости от режима в Киеве.

Очевидным итогом украинской (американской) политики в отношении России будет сдача на металлолом газотранспортной системы Украины. Такой возможный результат описывает и Непран: «И единственное, что нам останется – объявить тендер на то, чтобы выкопать из почвы наше стратегическое достояние и отправить его на металлолом».
