---
title: "Посол КНР в США: «Более 70 000 американских компаний имеют инвестиции в Китае»"
id: 2790
date: 2021-09-04 10:39:41
source: "https://t.me/EvPanina/2790"
length: 1717
---

Представляет интерес [речь](http://www.china-embassy.org/eng/zmgxss/t1903557.htm) посла Китая Циня Гана в США на мероприятии Национального комитета по американо-китайским отношениям 31 августа 2021 года, в частности та её часть, которая посвящена взаимосвязи США и Китая в экономической сфере. Несколько цитат:

«В 2020 году двусторонняя торговля между Китаем и США достигла 580 миллиардов долларов. США являются крупнейшим торговым партнёром Китая, а Китай является вторым по величине держателем казначейских облигаций США. Китайско-американская торговля поддерживает 2,6 миллиона американских рабочих мест».

«Наши две страны должны быть не врагами, а партнёрами. Более 70 000 американских компаний имеют инвестиции в Китае, и эти инвестиции хорошо окупаются. Согласно последнему отчёту Американо-Китайского делового совета, 95% опрошенных американских компаний получили прибыль в Китае в прошлом году, а 64% увидели рост своих доходов на китайском рынке. Перед тем как приехать в США, я провёл переговоры с американским деловым сообществом в Китае. Все они говорили мне, что ни одна страна не может занять место Китая в глобальной промышленной цепочке.

Они ценят китайский рынок, с оптимизмом смотрят на китайскую экономику и надеются остаться в Китае и расширить свои инвестиции. Они решительно выступают против торговой войны, разъединения и прекращения поставок китайским компаниям. Их больше всего беспокоит неопределённость, которую может оказать на них ухудшение отношений между Китаем и США. Мы — неотъемлемые заинтересованные стороны, и успех одной стороны имеет решающее значение для другой».

Таким образом, разорвать экономические связи США и Китая будет достаточно сложно, и такие попытки столкнутся с сильным сопротивлением американского частного бизнеса.
