---
title: "В Госдуме призвали ответить на угрозы деятелям"Крымской весны""
id: 2894
date: 2021-09-16 10:30:14
source: "https://t.me/EvPanina/2894"
length: 1809
---

Член комитета ГД по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина в ответ на возможные угрозы участникам "Крымской весны" [призвала](https://ria.ru/20210915/ugrozy-1750221271.html) принять правовые шаги против причастных к деятельности украинского сайта "Миротворец", назвав его экстремистским ресурсом, а также в отношении тех, кто угрожает безопасности российских граждан.

Так она прокомментировала заявление руководителя рабочей группы по международно-правовым вопросам при постоянном представительстве республики Крым при президенте РФ Александра Молохова о том, что представители стран Балтии, Чехии, Польши решили начать притеснять тех, кто помогал воссоединению Крыма с Россией. Причиной для начала преследования является нахождение в списках украинского сайта "Миротворец", отметил он.

По мнению Паниной, подобные действия не должны оставаться без ответа с российской стороны.

"Необходимо принять все меры для обеспечения безопасности наших граждан, а также для привлечения к ответственности лиц, виновных в преступлениях против жителей Крыма и Донбасса", — заявила Панина РИА Новости.

"В настоящее время Следственный комитет РФ расследует акты геноцида против русскоязычного населения Донбасса. Видимо, стоит обратить внимание и на другие противоправные действия, связанные, в частности, с деятельностью украинского сайта "Миротворец", — отметила депутат.

Материалы, размещенные на нем, стали причиной гибели многих журналистов и общественных деятелей, среди которых широко известный публицист и писатель Олесь Бузина, отметила она.

"В черные списки этого сайта занесено множество граждан России, с указанием их личных данных, адресов, телефонов. Пожалуй, было бы правильно сделать определенные правовые шаги и вывести из зоны комфорта всех, кто причастен к деятельности этого экстремистского ресурса", — констатировала Панина.
