---
title = "Без заголовка"
id = 854
date = 2021-01-26T12:53:07
source = "https://t.me/EvPanina/854"
length = 2973
---

[В Москве прошёл несанкционированный митинг сторонников Навального](http://www.stoletie.ru/lenta/v_moskve_proshol_nesankcionirovannyj_miting_v_podderzhku_navalnogo_811.htm)

**В субботу в Москве и других городах России прошли несогласованные протестные акции. Выходить на них людей призывали сторонники арестованного оппозиционного блогера Алексея Навального.

«23 января на Пушкинской площади в Москве группой граждан, несмотря на неоднократные предупреждения со стороны сотрудников полиции и иных правоохранительных органов о нарушении законодательства и недопустимости подобных действий, было организовано несанкционированное массовое мероприятие, которое не было согласовано с органами исполнительной власти города. В мероприятии приняли участие около 4 тыс. человек», – сообщила пресс-служба ГУ МВД России по Москве.**

*Член Комитета по международным делам Госдумы РФ, директор Института РУССТРАТ, председатель Московской конфедерации промышленников и предпринимателей, профессор, д.э.н. Елена Панина считает, что события 23 января показали, что «нас ждёт возгонка протестов и белорусский сценарий нам в помощь». «Методичка — та же. Соцсети, ЛОМы, студенты, эксперты, артисты, спортсмены, учёные, журналисты, "Я/мы Иван Голунов" и всё такое прочее. В России готовят не трансфер – в России готовят Майдан», – написала она в статье для ИА Regnum.

Политик подчеркнула, что «для победивших в США и в целом на Западе либеральных глобалистов Россия остаётся принципиальным врагом, но им всё равно нужен повод для усиления давления». Она считает, что всё произошедшее показало «несостоятельность официальной молодёжной и информационной политики».

«Что касается Запада, то ему было необходимо, чтобы на картинке в телевизоре протест выглядел масштабно. Требовалось показать своей западной аудитории, что протесты в России есть. И что уровень народного недовольства настолько велик, что в митингах участвуют даже дети, которых "бронированные силовики" безжалостно разгоняют. Для западных глобалистов это достаточное основание чтобы "выступить на защиту мировой демократии" и броситься усиливать всевозможные санкции "против тоталитарного государства и антинародного российского режима". С очень простой целью. В сентябре нынешнего года состоятся выборы в российский парламент», – указала Панина.

По её оценке, «шансов у ставленников Запада провести туда хоть сколько-нибудь значимые свои партии совершенно точно нет», следовательно расколоть потом государственный механизм через создание противостояния между Госдумой и президентом «уже нереально». «Остаётся попытка реализовать сценарий — отказать в легитимности итогов парламентских выборов 2021 года, а затем и президентских выборов 2024 года "по трамповскому варианту", то есть через противопоставление государства и масштабных эмоциональных уличных протестов. А ещё лучше накалить ситуацию таким образом, чтобы сменить власть в России до 2024 года в результате цветной революции», – предупреждает политик.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**

Читайте подробнее на портале [Столетия](http://www.stoletie.ru/lenta/v_moskve_proshol_nesankcionirovannyj_miting_v_podderzhku_navalnogo_811.htm)
