+++
title = "Вашингтон лихорадочно мобилизует своих ближайших союзников в АТР на сдерживание Китая"
id = 2557
date = 2021-08-03T13:26:39
source = "https://t.me/EvPanina/2557"
length = 1625
+++

Министр обороны США Ллойд Дж. Остин III 30 июля 2021 года провёл телефонный разговор с министром обороны Японии Нобуо Киши, «подтвердив американскую поддержку американо-японского альянса и подчеркнув его роль в поддержании свободного и открытого Индо-Тихоокеанского региона».

В этот же день подобный разговор состоялся и с министром обороны Республики Корея Су Вуком: «Обе стороны согласились с важностью поддержания надёжной совместной оборонной позиции США и РК и продолжения общения по важным вопросам для обеспечения того, чтобы альянс США и РК оставался основой мира и безопасности на Корейском полуострове и в Индо-Тихоокеанском регионе».

В сообщении пресс-службы Пентагона о разговоре с министром обороны Японии есть следующее высказывание: министры «согласились с необходимостью дальнейшего укрепления сотрудничества между США и Японией в рамках Альянса для решения **всё более неопределённой ситуации в области региональной безопасности**».

Можно считать данную фразу официальным признанием того факта, что США явно запаздывают с реализацией своей Индо-Тихоокеанской стратегии, направленной на сдерживание Китая. Время ушло. Китаю за счёт ускоренного развёртывания своей наземной компоненты стратегических ядерных сил осталось 3-5 лет или даже 2-3 года до достижения стратегического паритета США.

Ранее министр иностранных дел Китая Ван И на церемонии открытия 9-го Всемирного форума мира в Пекине 3 июля 2021 года [призвал](https://t.me/EvPanina/2331) «выбросить в мусорку» Индо-Тихоокеанскую стратегию, созданную под руководством США вместе с их союзниками в лице Японии и др. стран «для осады Китая» и направленную на противодействие ему.
