---
title: "Северный морской путь на 40% короче транспортного маршрута через Суэцкий канал"
id: 2002
date: 2021-06-01 16:21:34
source: "https://t.me/EvPanina/2002"
length: 1405
---

Посол по особым поручениям МИД России, старшее должностное лицо Арктического совета, Николай Корчунов [отметил](https://radiosputnik.ria.ru/20210601/transport-1735034626.html), что мартовский 2021 года инцидент с контейнеровозом Ever Given в Суэцком канале продемонстрировал необходимость развития глобальных транспортных альтернатив, диверсификации путей поставок, а также выявил недостатки действующих морских коридоров.

Николай Корчунов подчеркнул преимущества Северного морского пути: «Северный морской путь на 40% короче транспортного маршрута через Суэцкий канал и обладает рядом преимуществ, в том числе и политических. Его меньшая протяженность позволяет сократить не только время, но и расходы на топливо, что способствует минимизации антропогенной нагрузки на окружающую среду».

Позитивная динамика роста объёмов перевозимых по СМП грузов и развития судоходства в последние годы есть. Однако для того, чтобы объём грузового потока через СМП вырос значительно, необходимо уже сейчас принимать стратегические решения и предпринимать определённые меры.

При всех преимуществах СМП большинство транспортных судов в мире не приспособлены к плаванью в условиях Крайнего Севера. Поэтому необходимо в больших количествах строить транспортные суда в специальном исполнении для перевозки грузов по СМП. При этом строить в самой России, чтобы избежать уязвимости иностранных судостроителей от возможных санкций США и их союзников. А эта задача решается не за один год.
