+++
title = "Для Украины евроатлантические устремления – ноша непосильная"
id = 2771
date = 2021-09-01T17:30:20
source = "https://t.me/EvPanina/2771"
length = 2661
+++

Президент Украины Владимир Зеленский, оказавшись в Вашингтоне, заявил, что намерен начать переговоры с президентом США Джо Байденом с вопросов Крыма, Донбасса и «нормандского формата».

Украинская сторона в преддверии визита Зеленского в Белый дом очень подробно и детально расписала, что Соединенные Штаты должны сделать для Украины. Читая заявления киевских чиновников, складывалось впечатление, что Байден будет принимать у себя губернатора какого-то проблемного американского штата, которому федеральное правительство обязано прийти на помощь.

Например, в телеграмме агентства Associated Press о предстоящих переговорах двух президентов три четверти ее занимал пересказ представлений Зеленского, главы МИД Дмитрия Кулебы и руководителя «Нафтогаза» Юрия Витренко о том, какими должны быть отношения США с Украиной и Россией. На долю анонимного чиновника из Белого дома, пояснившего, чего на самом деле Вашингтон хочет от Киева, в сообщении осталось всего ничего.

Формулировать за собеседника его национальные интересы и диктовать ему план действий, особенно, когда едешь в гости просителем – это признак дипломатического дурного тона. Но неопытные украинские политики то ли не понимают, как провинциально выглядят, то ли работают исключительно на внутреннюю аудиторию своей страны. Хотя даже в последнем случае есть смысл придерживаться политической логики.

Какое отношение Байден и США имеют к проблемам Киева с Крымом, Донбассом и «нормандским форматом»? Если Украина одумалась и готова обсуждать вопросы взаимодействия с российским полуостровом, то это ей надо делать с Москвой. По Донбассу – разговаривать с Донецкой и Луганской Народными Республиками. «Нормандский формат» является предметом дискуссий с Германией и Францией.

Что касается двусторонних украинско-американских отношений, то их повестку практически на все 100% сейчас определяет Вашингтон. Судя по утечкам, которые идут оттуда, американское руководство настроено дать оценку тому, как правительство Украины реализует обещанные «глубокие, всеобъемлющие и своевременные реформы». Ожидается, что Байден поднимет вопросы о реформах и их прогрессе в ходе встречи с Зеленским.

США вслед за Германией и Францией больше не хотят слышать оправданий Киева на тему, почему он уже столько лет не может выполнить свою домашнюю работу. Перед Зеленским будут ставить четкие задачи и определять жесткие сроки их реализации. А в итоге вполне возможно, что «евроатлантические устремления», о которых так любят рассказывать украинские политики, станут для них непосильной ношей.

[Директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/09/01/elena-panina-dlya-ukrainy-evroatlanticheskie-ustremleniya-nosha-neposilnaya)
