---
title = "У США осталось меньше месяца, чтобы сообщить о своём возвращении в Договор по открытому небу"
id = 1732
date = 2021-05-03T15:51:15
source = "https://t.me/EvPanina/1732"
length = 1276
---

Глава делегации РФ на переговорах в Вене по вопросам военной безопасности и контроля над вооружениями Константин Гаврилов [заявил](https://iz.ru/1159113/ekaterina-postnikova/u-ssha-poka-est-mesiatc-na-razdumia), что в конце мая 2021 года наша страна ориентировочно завершит внутригосударственные процедуры по выходу Российской Федерации из Договора по открытому небу (ДОН). Таким образом, у США осталось меньше месяца того, чтобы «внятно и недвусмысленно» сообщить о своем возвращении в ДОН.

Напомню, что процесс по выходу из ДОН был запущен Москвой в середине января 2021 года. Этому предшествовал выход Вашингтона из ДОН в ноябре 2020 года.

Россия была вынуждена пойти на выход из договора, т.к. оставшиеся в нём государства отказались дать юридические гарантии по непередаче получаемой в ходе наблюдательных полетов информации странам, не являющимся участниками ДОН, и по беспрепятственному осуществлению миссий открытого неба над военной инфраструктурой США в европейских государствах-участниках.

Следует заметить, что шансы возвращения Вашингтона в ДОН экспертами оцениваются как невысокие. Одним из явных признаков негативного сценария является решение ВВС США разобрать на запчасти самолеты, ранее использовались для наблюдательных полетов над Россией по этому договору. О данном шаге американских военных стало известно в начале апреля 2021 года.
