---
title: "ЧП с Facebook: Интернет-ресурсы в РФ выдержали проверку на прочность"
id: 3072
date: 2021-10-06 15:54:00
source: "https://t.me/EvPanina/3072"
length: 2189
---

Сбой в работе Facebook, WhatsApp и Instagram поставил вопрос о надежности российского сегмента интернета, считает директор Института РУССТРАТ Елена Панина. Об этом она сообщила ФАН, комментируя отключение мессенджеров вечером 4 октября 2021 на несколько часов.

По официальным данным, Facebook, WhatsApp и Instagram не работали из-за неверной конфигурации сетевого оборудования. Рост посещаемости других сервисов привел к перебоям меньшего характера в Twitter и Telegram. Панина полагает, что инцидент в функционировании соцсетей доказал важность суверенизации Рунета.

«Пока миллиарды пользователей Всемирной сети приходят в себя после крупнейшего за несколько лет сбоя в работе Facebook, WhatsApp и Instagram, аналитики по всему миру пытаются понять, что делать, если завтра столь же внезапно будет отключен весь интернет или какая-то глобальная его часть. Объяснения представителей Марка Цукерберга порождают лишь новые вопросы. Официальная версия — все произошло из-за неудачного изменения «конфигурации магистральных маршрутизаторов, распределяющих трафик между дата-центрами», — заметила она.

Панина высказала мнение, что инженеры Facebook узнали версию о собственных ошибках постфактум. Она назвала официальные объяснения неубедительными и заметила, что причина неполадок в глобальных сервисах Amazon, Google, Netflix, TikTok, Twitter, Viber и YouTube так и не объяснена.

«Многочасовое отключение Facebook выглядело не как сбой, а как полноценное «выпиливание» детища Цукерберга из Сети, вплоть до отключения от системы доменных имен (DNS) и выставления на продажу доменного имени <facebook.com> на сервисе Whois. Facebook утверждает, что сбой не привел к утечке персональных данных. Однако это заявление плохо сочетается с сообщениями о появлении в Даркнете 4 октября свежей базы данных на 1,5 миллиарда пользователей этой соцсети, включая их имена, адреса, телефоны и идентификаторы», — поделилась своими соображениями директор РУССТРАТ.

Собеседница ФАН считает подозрительным, что сбой произошел всего через сутки после разгоревшегося скандала вокруг экс-менеджера Facebook Фрэнсис Хауген...

[Продолжение — в комментарии директора Института РУССТРАТ Елены Паниной для РИА ФАН](https://riafan.ru/1532445-politolog-panina-o-chp-s-facebook-internet-resursy-v-rf-vyderzhali-proverku-na-prochnost)
