---
title = "Москва подтвердила свою историческую миссию – не бросать в беде близких людей"
id = 1886
date = 2021-05-20T14:49:54
source = "https://t.me/EvPanina/1886"
length = 1853
---

Президент России Владимир Путин поручил эвакуировать российских граждан, а также граждан стран СНГ из сектора Газа по их желанию. Данный шаг был предпринят в связи с ухудшением ситуации на территории региона в результате военной операции вооруженных сил Израиля.

В этой связи можно выделить два аспекта. Первое. Россия подтверждает свой новый геополитический статус. Если в 1990 – начале 2000-х годов от наших людей приходилось часто слышать сетования на то, что страна не заботится о них, когда они за рубежом попадают в сложные ситуации, что их бросают на произвол судьбы. Тогда как США чуть ли не авианосец отправляют за тридевять земель, чтобы эвакуировать из опасной точки обладателя «звездо-полосатого» паспорта. А Голливуд раскручивал эту тему, снимая фильмы типа «Спасти рядового Райяна».

Сейчас ситуация коренным образом изменилась. Уже во время пандемии коронавируса Россия показала, что мы своих не бросаем. Когда весь мир был парализован новым неизвестным заболеванием, когда авиакомпании в массовом порядке отменяли рейсы, когда власти зарубежных стран и местное население угрожающе смотрели на иностранных туристов, включая российских, Москва провела гигантскую работу по организации специальных рейсов и эвакуации наших граждан. Теперь наша страна проводит эвакуацию россиян, оказавшихся в опасной зоне конфликта в секторе Газа.

Второе. Как и во время пандемии коронавируса мы не ограничиваемся только собственными гражданами, а готовы помогать другим. Из сектора Газа будут эвакуированы по их желанию граждане стран СНГ. И это несмотря на то, что руководство многих из них проводит недружественную в отношении России политику. Те же украинцы могут быть эвакуированы из сектора Газа, невзирая на враждебность Киева.

Москва в очередной раз показала широту души и подтвердила свою историческую миссию – не бросать в беде близких людей.
