---
title: "В Госдуме оценили намерения Британии вернуться к приемам холодной войны"
id: 2473
date: 2021-07-21 15:11:01
source: "https://t.me/EvPanina/2473"
length: 1964
---

Намерения руководства ВВС Британии вернуться к приемам "холодной войны" из-за действий России являются еще одним эпизодом в нагнетании русофобии и милитаристского психоза, для того чтобы отвлечь внимание граждан от внутренних проблем, [заявила](https://ria.ru/20210721/britaniya-1742206903.html) РИА Новости член комитета по международным делам ГД, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

ВВС Великобритании могут вернуться к приемам времен "холодной войны" для противостояния России, в частности, снова отрабатывать перемещение истребителей с военных баз на гражданские аэродромы, заявил ранее начальник штаба британских ВВС Майк Вигстон. По его словам, решение возобновить учения было мотивировано появлением у России новых систем противоракетной и противовоздушной обороны, а также готовностью российской стороны применять силу.

*"Эти заявления – еще один эпизод в серии демаршей британских властей, направленных на нагнетание русофобии и милитаристского психоза"*, — заявила Панина.

Все обоснования таких решений базируются на демагогических аргументах вроде "готовности России применить силу", "приближения России к границам НАТО", сообщила депутат. "А на самом деле само НАТО, начиная с 1990-х годов, на сотни километров приблизилась к границам РФ", — напомнила Панина.

Такое поведение свидетельствует о безответственности британских властей, нежелании думать над возможными последствиями подобных действий, а практическими результатами этой опасной линии становятся провокации, которые несут прямую угрозу коллективной безопасности в Европе, подобные недавней с эсминцем Defender, отметила депутат.

*"Это очередной шаг к конструированию образа врага, который британские власти создают из России, чтобы отвлечь внимание населения от внутренних проблем – невиданного в истории экономического спада, межнациональных противоречий, вызванных возникновением миграционных анклавов, а также явным стремлением Шотландии выйти из состава Соединенного Королевства и получить независимость"*, — подчеркнула Панина.
