---
title = "Без заголовка"
id = 1460
date = 2021-04-01T15:00:36
source = "https://t.me/EvPanina/1460"
length = 2753
---

**Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина: Зеленский готовит почву для полной колонизации Украины со стороны США**  

Президент России Владимир Путин в формате видеоконференции [провел](https://riafan.ru/1415462-elena-panina-zelenskii-gotovit-pochvu-dlya-polnoi-kolonizacii-ukrainy-so-storony-ssha) переговоры с канцлером Германии Ангелой Меркель и президентом Франции Эммануэлем Макроном. Сообщается, что с российской стороны выражена серьезная озабоченность в связи с провоцируемой Украиной эскалацией вооруженного противостояния на линии соприкосновения в Донбассе.

Услышат ли в Киеве это предупреждение? Пока нет оснований так думать. Украинский лидер Владимир Зеленский делает ставку на Вашингтон и все ждет звонка от президента Соединенных Штатов Джо Байдена, наивно полагая, что американцы помогут ему решить все имеющиеся проблемы.

Примечательно, что к переговорам Москвы, Берлина и Парижа не пригласили Вашингтон — как и Киев. Это означает, что Минские соглашения и нормандский формат для европейских лидеров остаются главными для урегулирования ситуации в Донбассе, несмотря на попытки Украины их дезавуировать и разбавить участием США.

Между тем, у Вашингтона есть особое видение того, что должны сделать украинские власти. Зеленскому не звонит Байден, зато на его окружение выходят другие представители администрации. Как, например, советник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан, который передал от имени Белого дома намерение «вновь оживить наше стратегическое партнерство в поддержку плана Зеленского по борьбе с коррупцией и реализации повестки дня реформ».

Вероятно, игнорирование украинского лидера со стороны его американского коллеги заставляет первого судорожно менять всю свою политическую повестку, с которой он победил на выборах в 2019 году. Только в феврале Вооруженные силы Украины резко активизировали обстрелы Донецка и Луганска. Кроме того, был нанесен удар по оппозиционным политикам и партиям, закрыты некоторые средства массовой информации, а также введены санкции против граждан своей же страны.

Сейчас на повестке Зеленского, жестко диктуемой США, под видом «борьбы с коррупцией», — разгром оставшегося украинского бизнеса. Это будет означать полную зачистку поля для американских компаний, а после распродажи украинского чернозема — и окончательную колонизацию страны.

Символично, что Москва по-прежнему твердо придерживается нормандского формата и Минских соглашений. Однако у России и внутри Украины могут быть пусть не союзники, но временные попутчики, о чем я неоднократно писала ранее, — в лице представителей крупного и среднего бизнеса. В ситуации, когда им грозит полное уничтожение, наши интересы могут совпадать в том, чтобы не допустить развязывания тотальной войны и восстановить экономическое взаимодействие с Россией.
