---
title: "Почему Украина голосует против резолюции, осуждающей реабилитацию нацизма"
id: 3389
date: 2021-11-18 14:20:00
source: "https://t.me/EvPanina/3389"
length: 3077
---

На заседании Третьего комитета 76-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН, которая проходит в настоящее время в Нью-Йорке, в минувшую пятницу была принята резолюция под названием «Борьба с героизацией нацизма, неонацизмом и другими видами практики, которые способствуют эскалации современных форм расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости».

Голосование имело следующий результат: 121 государство выступило «за», 53 воздержалось, лишь два — против. Надо сказать, что резолюция принимается ООН ежегодно уже на протяжении многих лет. США выступали против этой резолюции всегда. Украина — после государственного переворота 2014 года. И в Киеве, и в Вашингтоне понимают, что свои действия надо как-то обосновывать.

Американцы упирают на то, что у них, мол, свободная страна, первая поправка к Конституции гарантирует свободу выражения мнений. Звучит это довольно странно, если вспомнить отключение Трампа от Twitter и Facebook, а также заключения под стражу на 16 лет собственных граждан, которым не нравится символика ЛГБТ.

Еще более нелепыми выглядят ссылки на «свободу слова» со стороны украинских властей, которые закрыли большинство оппозиционных СМИ. В сообщении российского МИД отмечалось, что одобрение резолюции — это сигнал тем странам, где участились случаи прославления нацизма. В то же время голосование против резолюции — это также весьма красноречивый политический жест. Попробуем разобраться, что он означает.

После госпереворота 2014 года на Украине установился режим, напоминающий латиноамериканские диктатуры прошлого века. Стоит отметить, что их главная особенность заключалась в следующем: формально в стране полная демократия, свобода слова и собраний, а фактически — над инакомыслящими занесен меч «эскадронов смерти», ультраправых военизированных формирований, уничтожающих неугодных.

На Украине роль «эскадронов смерти» выполняют радикалы, действующие легально под прикрытием властей и спецслужб. И их роль как главной опоры режима сегодня даже сильнее, чем в Латинской Америке. Там диктаторы часто опирались на армию, поддерживавшую условного «генерала Пиночета».

На Украине такой силовой поддержи нет, самые боеспособные части сформированы из числа уроженцев русскоязычных регионов. Сейчас они еще находятся под воздействием пропагандистской машины режима, в работе которой Зеленский играет главную роль. Но пропаганда как наркоз, который рано или поздно может прекратить свое действие. Никаких объективных причин, по которым ребята из Днепропетровска и Запорожья должны видеть врагов в ополченцах Донбасса, не существует. Даже хлопцы с Западной Украины готовы устраивать майданы, но, как показала практика, не горят желанием погибать за украинский национальный миф.

В этой ситуации единственной силовой опорой режима являются радикалы всех мастей, готовые по наводке сайта «Миротворец» разными методами бороться с противниками власти. И надо понимать, что без подобной поддержки киевский режим не может просуществовать долго...

[Продолжение — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной, специально для РИА ФАН](https://riafan.ru/1556526-elena-panina-obyasnila-pochemu-ukraina-golosuet-protiv-rezolyucii-osuzhdayushei-reabilitaciyu-nacizma)
