+++
title = "Газпром «вынуждает» ЕС скорее запустить «Северный поток-2»"
id = 2285
date = 2021-07-01T13:34:59
source = "https://t.me/EvPanina/2285"
length = 1491
+++

Посыпались [обвинения](https://ukraina.ru/opinion/20210630/1031744789.html) на Газпром, что якобы он не хочет помочь европейцам решить их проблемы с растущими ценами на голубое топливо. Дело в том, что запасы голубого топлива в европейских хранилищах сейчас на уровне исторического минимума. Кроме того, растут цены на сжиженный природный газ, в первую очередь, за счёт повысившегося на него спроса в Азии.

Европейцы хотели бы значительного увеличения транзита российского газа через Украину. Таким образом они бы решили две задачи: повысили уровень доходов Украины от транзита и заполнили бы свои хранилища более дешёвым летним газом.

Газпром использует текущие транзитные мощности через Украину в пределах 15 млн кубометров газа в сутки. При этом «незалежная» на последних торгах в июне выставила на аукцион транзитные мощности в объёмах 60 млн кубометров в сутки. Однако Газпром не выкупает большие мощности, чем те, которые позволяют выполнить контракт с Украиной по транзиту газа в размере не менее 40 млрд кубометров в год. И данный контракт истекает в декабре 2024 года.

По оценкам экспертов, предел окупаемости украинской ГТС – это транзит не менее 30 млрд кубометров газа в год. Так что, украинским лидерам есть о чём волноваться, т.к. в декабре 2024 года у России будет гораздо больший выбор вариантов транзита газа в Европу.

Таким образом, рост цен на природный газ в Европе, низкая заполненность европейских газовых хранилищ, а также грамотная позиция Газпрома, подталкивают европейцев к быстрейшему запуску «Северного потока-2».
