---
title: "Пашинян: «РФ является партнёром номер один в сфере безопасности, стратегическим союзником»"
id: 2018
date: 2021-06-03T11:11:33
source: "https://t.me/EvPanina/2018"
length: 1288
---

На днях на встрече с армянской общиной в Париже и.о. премьера Армении Никол Пашинян [сказал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/11535453), что «РФ является партнёром номер один в сфере безопасности, стратегическим союзником». Он также заявил, что Азербайджан должен вывести свои войска с территории Армении, и что «Россия, и ОДКБ выразят чёткую, официальную позицию по этому вопросу».

Напомню, что новые разногласия между Баку и Ереваном касаются Сюникской области Армении. И Армения в связи с данной ситуацией обратилась в ОДКБ в соответствии со второй статьей Договора о коллективной безопасности.

Такое громкое заявление Никола Пашиняна, конечно же, сделано не от хорошей жизни, и является вынужденным. Вооружённый конфликт в Нагорном Карабахе в 2020 году показал, что время сидения на двух стульях для Армении закончилось. Если смотреть на ситуацию более глобально, то на карте стоит суверенитет и территориальная целостность этой страны. Единственным гарантом здесь может выступить только Россия.

Что касается ситуации по Сюникской области Армении, то лучше всего было бы решать данный вопрос в рамках [процесса](https://t.me/EvPanina/1898) по делимитации государственной границы между Арменией и Азербайджаном с последующей её демаркацией. Организация данного процесса предполагает трёхсторонний формат с участием делегаций Армении, Азербайджана и России.
