---
title: "Defender Europe – 21 опасны для Минска из-за участия в них Литвы, Польши и Украины"
id: 2164
date: 2021-06-18 19:31:06
source: "https://t.me/EvPanina/2164"
length: 2029
---

Глава МИД России Сергей Лавров на пресс-конференции по итогам переговоров с белорусским коллегой Владимиром Макеем сообщил, что НАТО своими крупномасштабными учениями Defender Europe – 21 демонстрирует агрессивные намерения.

Москва не в первый раз критически оценивает маневры Defender Europe, проходящие по инициативе США. В этом году они собрали более 30 тысяч военнослужащих из 25 стран, которые проводят совместные тренировки на территории 13 государств. Россия считает, что эти операции носят наступательный характер и угрожают ее национальной безопасности. То, что Лавров поднял данную тему на переговорах с Макеем, говорит о восприятии учений как агрессивных, также в контексте белорусской ситуации.

Напомним, что в Defender Europe – 21 задействованы такие страны – члены НАТО, как Польша и Литва, а среди партнеров альянса – Украина. Варшава и Вильнюс с августа прошлого года активно вмешивались и вмешиваются в политическую жизнь Белоруссии. Под предлогом непризнания итогов президентских выборов они оказывали поддержку протестным акциям в республике, спонсировали деятельность непримиримой оппозиции, координировали информационные атаки против Минска.

Что касается Киева, то еще недавно он пытался вбрасывать в информационное поле тезисы о якобы готовящемся вторжении с белорусского плацдарма на Украину российских войск. А на днях украинский президент Владимир Зеленский заявил иностранным журналистам, будто бы на совместных российско-белорусских учениях «Запад – 2021» в сентябре этого года станут «отрабатываться варианты захвата Киева, Одессы и Харькова».

Таким образом, участие польских, литовских и украинских подразделений в Defender Europe – 21 не только повышает напряженность возле российской и белорусской границ, но и подпитывает политическую агрессию, раздуваемую Варшавой, Вильнюсом и Киевом против Минска. На недопустимость этого и указал глава МИД России.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/06/18/elena-panina-defender-europe-21-opasny-dlya-minska-iz-za-uchastiya-v-nih-litvy-polshi-i-ukrainy)
