---
title: "Без заголовка"
id: 1771
date: 2021-05-08 09:01:26
source: "https://t.me/EvPanina/1771"
length: 3281
---

**От Дня Победы через Бессмертный полк мы идём к новым формам восстановления исторической памяти и понимания связи судьбы своей семьи с судьбой Отечества**  

По мере удаления Дня Победы от новых поколений, ухода из жизни ветеранов и по мере появления новых исторических знаний изменяются взгляды на историческое прошлое России. В этих условиях значение Дня Победы становится поистине уникальным. Это единственный праздник, который одинаково ценен во всех бывших советских республиках, ставших независимыми государствами.

Любой народ передаёт детям память о прошлом. Учит уважать и ценить боль и кровь предков, цену, которую они заплатили в своей молодости за право жить на Земле их потомкам. Любовь к отеческим гробам – главная составная часть любви к Отечеству. Это земля, которая вскормила все поколения, которые защитили её и легли в неё в битве с лютыми врагами. Это земля, которая кормит современников и будет кормить их детей, внуков и правнуков.

Но новые поколения не имеют опыта прежних поколений. Молодость порой не понимает чужой боли, это понимание приходит с годами. Со временем стирается историческая память. Когда на земле, спасённой от пожаров, все заняты мирной жизнью, понимание величия Войны и общей судьбы постепенно уходит в тень. И с каждым поколением всё дальше и дальше.

Консолидирующее значение Великой Отечественной Войны имеет сильную инерцию, но после разрушения СССР каждое следующее поколение в бывших советских республиках всё меньше отождествляет себя с той Войной и всё меньше понимает ценность общей Победы.

И для того, чтобы это понимание не исчезло совсем, нужно искать новые способы разъяснения и приобщения новых поколений к истории своего народа и своей страны. Так же обстоит дело с историей народов других стран, которые когда-то вместе одержали великую Победу над общим врагом как единый советский народ.

Тема Великой Отечественной войны всё больше становилась мемориальной, не имеющей связи с реальной жизнью молодых поколений, понимаемой лишь умозрительно. Для молодых это была уже далёкая история вроде Куликовской битвы или Ледового побоища. Не их, а чужая война. Глава в учебнике истории, не больше.

И тут появился Бессмертный полк. Он буквально взорвал сознание людей, истомившихся от невыраженных чувств благодарности, смутной тоски и ностальгии, вины и желания не дать порвать нить, связывающую нас с нашим прошлым. Все бросились искать старые фотографии, делать из них портреты и выходить с ними на улицу.

Бессмертный полк был символом победы над смертью, у него была пасхальная суть – для тех, кто пребывал в русле нашей традиционной культуры и видел аналогии. Кто не видел, был взволнован не меньше и чувствовал эту связь, через десятилетия переброшенную от наших предков к нам.

От Дня Победы через Бессмертный полк мы идём к новым формам восстановления исторической памяти и понимания связи судьбы своей семьи с судьбой Отечества. Но чтобы восстановить эту связь времён, безусловно, потребуется помощь государства. Важно, кто поставит перед ним этот вопрос.

Без инициативы снизу, из глубины народных слоёв, без массовой поддержки народа, такой же, как и у акции «Бессмертный полк», эту задачу не решить.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина](https://russtrat.ru/analytics/8-maya-2021-0010-4159)
