---
title: "Без заголовка"
id: 3061
date: 2021-10-05T18:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/3061"
length: 2066
---

*Иностранные, в частности – западные, дипломаты пользуются на Украине особыми правами, которых лишены украинские послы в иностранных государствах. На это в интервью «Интерфакс-Украина» посетовал министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба.

По словам Кулебы, западные дипломаты пользуются «роскошью, которой лишены наши послы в их странах» — имеют неограниченный доступ к руководству страны. В то же время, украинские послы не могут попасть к министрам в других странах мира из-за «33 уровней, с которыми их заставляют переговорить до этого».

«Давайте, наконец, начнем себя уважать. Это никоим образом не влияет на мое личное отношение к иностранным послам здесь, они все замечательные люди, и послы G7 очень хорошие у нас сейчас, я благодарен им за то, что они действительно хотят помогать Украине. Но какие-то базовые правила взаимного уважения должны в отношениях существовать», — передаёт слова министра издание* <strana.news>*.*

<https://russtrat.ru/news/5-oktyabrya-2021-1300-6451>

Непонятно, кому Кулеба адресует свои претензии. В нормальной суверенной стране любой министр может спокойно отказать во встрече иностранному послу или заставить его подождать его три-четыре часа в приемной, было бы желание. Но на Украине его нет. Потому что в Киеве прекрасно знают, что послы США и других стран G7 — это персоны, игнорировать которых не осмелится ни один провластный украинский политик.

Западные послы без какой-либо стыдливости вмешиваются не просто во внешнюю политику Украины, но и во внутреннюю и даже стали контролировать судебную власть. Не далее, как 30 сентября, в администрации президента Украины прошло рабочее совещание при участии послов G7, где иностранные дипломаты потребовали ускорить реализацию судебной реформы в стране.

Поэтому Кулебе, недовольному активностью послов и призывающему украинские власти "начать себя уважать", следует обратиться с этим в первую очередь к Владимиру Зеленскому. А что до послов Украины в других странах мира, где перед ними выстраивают "33 барьера", то и тут удивляться нечему: попрошаек нигде не любят.
