---
title = "«Америка, великая, но по сути обанкротившаяся сверхдержава»"
id = 1642
date = 2021-04-21T13:51:19
source = "https://t.me/EvPanina/1642"
length = 1398
---

Американский журнал The American Spectator опубликовал [статью](https://spectator.org/ukraine-russia-united-states/) с оценкой обстановки на Украине и рискам для США, связанным с этой ситуацией.

Издание прямо пишет: «Украина просто не стоит риска войны с решительной ядерной державой [Россией]. Если Европа думает иначе, она должна действовать, тратя свои деньги и подвергая риску свои войска. Но **Америка, великая, но по сути обанкротившаяся сверхдержава**, должна начать устанавливать приоритеты».

Журнал критикует позицию по принятию Грузии и Украины в НАТО. Россия рассматривает это как агрессивное продвижение НАТО к своим границам.

Издание приводит гипотетический исторический пример: «Вашингтон никогда бы не допустил подобной ситуации в своей беззастенчивой сфере интересов Западного полушария. Если бы Советский Союз заставил Мексику экономически ориентироваться на союзников Москвы во главе с Кубой, Перу, Венесуэлой и Бразилией, поддержал революцию, свергнувшую избранное и поддерживаемое США правительство в Мехико, и предложил новым правителям присоединиться к Варшавскому договору, члены Вашингтонской клики сошли бы с ума».

Очевидно, что статья в The American Spectator отражает более-менее трезвый взгляд на геополитику: у других стран, кроме Америки, тоже есть свои зоны интересов и зоны влияния, и беспардонно вторгаться в них чревато глобальным вооружённым конфликтом, в данном случае с «решительной ядерной державой» — Россией.
