---
title: "Крупнейший мировой перевозчик Maersk выбрал маршрут через Россию вместо Суэцкого канала"
id: 1949
date: 2021-05-27 12:16:30
source: "https://t.me/EvPanina/1949"
length: 1316
---

Таможня Находки [оформила](http://www.morvesti.ru/news/1678/89722/) первые 247 транзитных контейнеров, следующих из стран Юго-Восточной Азии в Турцию. Данный груз прибыл в порт Восточный (Приморский край) и далее отправился по железной дороге до Новороссийска, а оттуда — в Турцию.

Новый маршрут доставки грузов из Юго-Восточной Азии в регион Черного моря и Восточного Средиземноморья через порты Восточный и Новороссийск значительно экономит время. Срок доставки по железной дороге между российскими портами составляет 12 суток. Общее транзитное время с порта убытия до порта прибытия — 25-30 суток. В то же время при традиционном морском пути через Суэцкий канал это занимает 40-45 суток.

Маршрут через Россию вместо Суэцкого канала выбрала датская компания Maersk, крупнейшая мировая компания, которая специализируется на международных контейнерных перевозках, логистике и обслуживании портовых терминалов.

Похоже, что ситуация с контейнеровозом Ever Given, заблокировавшим на несколько дней движение по Суэцкому каналу в марте 2021 года, побудила крупные логистические компании подумать над оптимизацией своих маршрутов.

Если же говорить о развитии Северного морского пути, то здесь можно сделать упор на грузы, которые требуют термоизоляции и быстрой доставки. Речь идёт, например, о замороженных продуктах, которые курсируют между Европой и Китаем.
