---
title = "Таджикистан не признает правительство только из талибов"
id = 2727
date = 2021-08-26T12:56:50
source = "https://t.me/EvPanina/2727"
length = 1651
---

Президент Таджикистана Эмомали Рахмон 25 августа 2021 года сделал официальное [заявление](https://t.me/sputnikaf/2575) на встрече с министром иностранных дел Пакистана Шахом Мехмудом Куреши, прибывшим в Душанбе с рабочим визитом:

«Таджикистан не признает никакое другое правительство, созданное в этой стране путём угнетения и преследования, без учёта позиции всего народа Афганистана, особенно всех его национальных меньшинств». Он также добавил, что таджики должны занимать достойное место в будущем правительстве Афганистана.

По словам Эмомали Рахмона, таджики составляют 46% населения Афганистана. По другим открытым данным, 27%, но и это значительная часть. Движение «Талибан» в подавляющем большинстве представлено пуштунами, на которых, по некоторым источникам, приходится 42% населения.

Эмомали Рахмон особо отметил: «Факты ясно показывают, что талибы отказываются от своих предыдущих обещаний сформировать временное переходное правительство при широком участии других политических сил страны и готовятся к созданию исламского эмирата».

На фоне заявлений президента Таджикистана появившаяся ранее [информация](https://t.me/russtrat/8456) о воздушном мосте между Таджикистаном и афганской провинцией Панджшер для военных поставок уже не кажется фантастической. В Панджшере 98,9% населения составляют таджики.

Визит министра иностранных дел Пакистана Шаха Мехмуда Куреши в Таджикистан также не случаен: Исламабад прилагает значительные дипломатические усилия для запуска процесса международного признания своих прокси – талибов. Душанбе со своей стороны настаивает на представительстве таджиков в формирующемся правительстве Афганистана, а «Талибан» (Исламабад) не настроен делиться реальной властью.
