---
title = "Возобновление ядерной сделки с Ираном под большим вопросом"
id = 1916
date = 2021-05-24T16:11:31
source = "https://t.me/EvPanina/1916"
length = 1448
---

Госсекретарь США Энтони Блинкен выразил мнение, что США пока не видят, что Иран готов вернуться к ядерной сделке.

На это высказывание в своём Twitter [отреагировал](https://twitter.com/JZarif/status/1396669377869762564) министр иностранных дел Ирана Джавад Зариф. Он заявил: «Отмена санкций Трампа, является юридическим и моральным обязательством. Это не является рычагом на переговорах. Не работали [санкции] на Трампа – не будут работать и на вас. Освободите миллиарды долларов иранского народа, удерживаемых за рубежом из-за издевательств США. Срок годности наследия Трампа истек. Бросьте это».

Напомню, что Иран считает, что первый шаг для возобновления СВПД в виде отмены своих санкций должны сделать США, т.к. именно Вашингтон в одностороннем порядке вышел из соглашения. После выполнения данного условия Тегеран готов вернуться к исполнению своих обязательств в рамках Совместного всеобъемлющего плана действий.

В то же время США без каких-либо серьёзных уступок от Ирана не хотят снимать санкции. Это грозит Вашингтону потерей лица. В ходе переговоров американцы обусловили снятие санкций выполнением Тегераном ряда требований в области защиты прав человека и региональной политики. Есть ещё и ракетная программа Ирана, к которой у коллективного Запада есть вопросы.

Можно констатировать, что переговорные позиции сторон мало сближаемы. Таким образом, возобновление ядерной сделки с Ираном под большим вопросом. Кстати, и европейские посредники на данных переговорах стали выражать пессимизм.
