---
title: "Закавказье: Достижение европейской дипломатии или «повторение пройденного»?"
id: 3654
date: 2021-12-23 09:20:19
source: "https://t.me/EvPanina/3654"
length: 3259
---

Урегулирование в Закавказье перешло в активную дипломатическую фазу. Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу анонсировал встречу спецпредставителей Турции и Армении по вопросам нормализации отношений между странами в ближайшее время.

Прошла и встреча в Брюсселе премьер-министра Армении Николы Пашиняна и президента Азербайджана Ильхама Алиева. Лидеры двух стран пообщались в ходе саммита где проходил саммита «Восточного партнерства» (так называют встречу глав государств Евросоюза и стран-частников проекта – Армении, Азербайджана, Грузии, Украины, Молдавии).

Важно напомнить: первоначальной основой для переговорного процесса, и с этим согласны обе стороны, стала ноябрьская встреча в Сочи, где при участии президента России Владимира Путина, были намечены главные направления поисков компромиссов.

В Брюсселе «третейским судьей» между сторонами стал председатель Евросовета Шарль Мишель Он же провел переговоры с каждым из лидеров лично еще до первой трехсторонней встречи, которая началась поздно вечером во вторник и завершилась за полночь. В четверг стало известно, что по инициативе французской стороны лидеры встретились еще раз – уже в присутствии президента Франции Эммануэля Макрона.

На мой взгляд, важно отметить, кроме трехсторонних встреч, лидеры двух стран около пяти часов обсуждали проблемы взаимоотношений наедине.

Чего же удалось достичь в ходе столь интенсивного общения? Ряд экспертов склонны расценивать результаты переговоров Николы Пашиняна и Ильхама Алиева как значительный шаг в сторону нормализации отношений между Арменией и Азербайджаном. Попытаемся понять, так ли это на самом деле. Стороны согласились урегулировать проблему так называемого Зангезурского коридора. Правда, следует отметить: основа для этих договоренностей была уже заложена при участии России. В Брюсселе на первом этапе переговоров не удалось договориться по поводу судьбы другой важнейшей коммуникации (Лачинского коридора), связывающей Армению с Нагорным Карабахом. Баку категорически настаивал на установке в Лачинском коридоре своих пропускных пунктов, что совершенно неприемлемо для Еревана.

Однако после личной встречи Пашиняна и Алиева, в ходе переговоров все же удалось достичь определенного компромисса. В совместном заявлении по итогам трехстороннего диалога говорится: «Было решено приступить к восстановлению железнодорожных линий с соответствующими мерами пограничного и таможенного контроля на основе принципа взаимности». И еще раз хочется отметить – практически те же формулировки озвучивались еще 1 декабря в Москве в ходе очередного заседания трехсторонней комиссии, в которую входят вице-премьеры Армении, Азербайджана и России.

Так что, ничего нового на брюссельском саммите не произошло? Произошло… Правда, эти события вряд ли можно расценивать в качестве повода для оптимизма, пусть даже сдержанного.

Генсек НАТО Йенс Столтенберг встретился только с одним из лидеров — Ильхамом Алиевым. И хотя пресс-служба альянса поспешила заявить, что данную встречу не следует рассматривать, как предвзятость, подобная «избирательность» руководителя Североатлантического альянса не может не вызывать озабоченности. И для этого есть, как минимум три серьезных мотива.

[Продолжение — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://russtrat.ru/comments/23-dekabrya-2021-0900-7780)
