---
title: "Киев идёт к эскалации конфликта на Донбассе"
id: 1437
date: 2021-03-31 09:46:08
source: "https://t.me/EvPanina/1437"
length: 1793
---

Верховная Рада Украины 30 марта 2021 года [приняла](https://w1.c1.rada.gov.ua/pls/zweb2/webproc4_2?id=&pf3516=5312&skl=10) «Заявление относительно эскалации российско-украинского вооружённого конфликта». «За» проголосовали 308 украинских депутатов. Обращаем внимание на употреблённый Радой термин «российско-украинский вооружённый конфликт». Так впервые назван вооружённый конфликт на востоке Украины — боевые действия на территории Донецкой и Луганской областей Украины.

Данное заявление фиксирует отказ Киева от Минских договоренностей, в которых сторонами конфликта указаны Киев, с одной стороны, а ЛДНР, с другой.

В этот же день Рада приняла закон, позволяющий провести реформу в военных комиссариатах и в случае обострения ситуации в Донбассе за сутки мобилизовать резервистов. Мобилизационный резерв Украины составляет около 1 млн человек, у значительной части из них есть опыт участия в боевых действиях.

Тенденция на лицо. Киев идёт к эскалации конфликта на Донбассе. Надо понимать, что к братоубийственной войне, войне русских с русскими, Украину подталкивают США. Увы, участь страны, находящейся под внешним управлением, незавидна. Украине отведена роль таскать каштаны из огня для Вашингтона и его сателлитов.

В такой ситуации для России наряду с укреплением своей обороноспособности особую важность приобретает целенаправленная разъяснительная работа с гражданами Украины, доведение до них альтернативной точки зрения, отличной от официальной пропаганды украинского режима.

Следует также заметить, что одной из причин появления указанного выше заявления является намерение Владимира Путина, Ангелы Меркель и Эммануэля Макрона провести встречу в формате видеоконференции, на которой в том числе обсудить ситуацию на Донбассе. Мероприятие не предполагает участия президента Украины Владимира Зеленского. Дата и время видеоконференции согласовываются.
