---
title: "Турция обвинила США в переброске террористов ИГ в Афганистан"
id: 3120
date: 2021-10-12T09:20:02
source: "https://t.me/EvPanina/3120"
length: 1502
---

Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу на совместной пресс-конференции с главой МИД Венесуэлы Феликсом Пласенсие жёстко [прошёлся](https://rossaprimavera.ru/news/e93eaf1b) по США: «А кто перебросил террористов ИГ из Сирии в Афганистан? Террористов автобусами вывозили из ряда сирийских городов, а затем на самолётах перебросили в Афганистан».

Такое откровение из уст главы турецкого МИД было произнесено не случайно, конечно, а в ответ на продление президентом США Джо Байденом на год ограничительных мер в отношении Турции из-за ситуации в Сирии. Они были введены после начала Анкарой в 2019 году военной операции на северо-востоке Сирии против курдских отрядов YPG. Их Турция считает сирийским крылом террористической организации Рабочая партия Курдистана (РПК).

Мевлют Чавушоглу также подчеркнул: «В США прекрасно осведомлены о том, что РПК и YPG — стороны одной медали. Несмотря на это, американцы продолжают активно помогать террористам, стремящимся расчленить Сирию. В Вашингтоне хорошо знают о том, что их цель вовсе не борьба с боевиками террористической организации ИГ. Единственная армия в мире, которая на деле ведёт борьбу с ИГ в Сирии — ВС Турции».

С последним тезисом можно согласиться лишь отчасти, т.к. борьбу с ИГ в Сирии активно ведут Вооружённые силы Сирийской Арабской Республики при плотной поддержке Вооружённых сил России. Но что важно. Ранее о переброске американцами террористов ИГ в Афганистан открыто говорили только российские источники, а теперь об этом официально заявил глава МИД союзника США по НАТО.
