---
title = "Если недостатков у Спутник V нет, их следует просто выдумать"
id = 1303
date = 2021-03-16T10:31:03
source = "https://t.me/EvPanina/1303"
length = 2548
---

Запад еще не завершил информационную кампанию против российской вакцины от коронавируса – очень правильно отметила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. Положение особенно осложняется реальными провалами западных вакцин, которые, по изначальному замыслу, должны были не только спасти США и Европу от Covid-19, но послужить убедительным доказательством неоспоримости и абсолютного западного технического и технологического превосходства над Россией. Из чего предполагалось далее строить конструкцию доказательств безоговорочного преимущества всего западного, включая образ жизни и социально-культурные ценности.

Но реальность оказалось сильно иной и противнику приходится разворачивать мощную медийную компанию против российской вакцины, не гнушаясь откровенных выдумок и прямого обмана. Про тенденциозность подачи прочих фактов даже и говорить не приходится, это становится типовым приемом.

Например, [говорить](https://t.me/kremlin_mother_expert/17916) о каком-то фатальном провале вакцинации своих граждан и подвержению их некому особому риску из-за пресловутой «третьей волны» эпидемии.

В этих попытках «прекрасно» абсолютно все. Забавно слушать про небезопасность «Спутник V» учитывая тот факт, что российская вакцина на сегодня является единственной в мире, прошедшей полный цикл клинических испытаний по методике ВОЗ. Ни одна другая, в том числе Pfizer, и тем более AstraZeneca, таким результатом похвалиться не могут. Не говоря уже про то, что смертность от AstraZeneca в десять раз превосходит уровень как «спутника» так и «пфайзера», из-за чего от ее использования уже отказалось более 10 стран.

Да и доступности… российским «спутником» на конец февраля 2021 года привито более 3,3 млн человек. У ближайшего конкурента – рецептуры Pfizer/BioTech чуть более 2,2 млн. Причем производитель там настолько критично срывает контракты на поставку препарата, что западные страны за его партии едва ли не дерутся в прямом смысле слова. В то время как Россия штатно обеспечивает как внутреннюю программу вакцинации, так и поставки на экспорт. В том числе развертыванием лицензионного производства своей вакцины в других странах.

Могли бы больше? Вполне. Например, на основе лицензионного производства прививки «Спутником» уже пару месяцев могли бы широко идти в ЕС, если бы с его сертификацией не тормозило Европейское агентство по лекарственным средствам (EMA), по разным политически мотивированным причинам затягивающее рассмотрение заявки РФПИ.

Но какое все это имеет значение, когда Россию требуется просто оплевать. Если этому противоречат факты, то тем хуже для фактов.
