---
title = "Без заголовка"
id = 850
date = 2021-01-25T15:46:23
source = "https://t.me/EvPanina/850"
length = 2275
---

[Елена Панина: Отсутствие внятной молодёжной политики государства заставляет молодых людей выходить на улицы за сомнительными глашатаями](https://kadara.ru/novosti/obshhestvo/412258-elena-panina-otsutstvie-vnyatnoj-molodyozhnoj-politiki-gosudarstva-zastavlyaet-molodyh-lyudej-vyhodit-na-uliczy-za-somnitelnymi-glashatayami/)

*Прошедшие 23 января события ясно показывают, что в России стоит ожидать радикализации протестов и белорусского сценария. Раскачка происходит по той же методичке: через социальные сети, студентов, артистов, спортсменов и журналистов.

Причём организаторы не ожидают трансфера власти, в России они хотят устроить Майдан.

Депутат Государственной думы, Директор Института РУССТРАТ (*@russtrat*) Елена Панина (*@evpanina*) выделяет две достаточно четко обособленные стороны среди причин немногочисленных манифестаций во многих городах России. Первая — победившие в Соединённых Штатах в целом на Западе либеральные глобалисты считают Россию принципиальным врагом. Но всё же они нуждаются в поводе, чтобы усилить давление. Вторая — несостоятельная официальная молодёжная и информационная политика, поэтому Навальному удалось захватить внимание и умы большого количества молодёжи.

Российский парламентарий напомнила, что в идеологии по-прежнему отсутствует общая будущая цель, нет консенсуса по прошлому, а многие молодые люди не удовлетворены настоящим.

Ведь если задуматься, уверена Панина, положение дел в России во многом лучше, чем в некоторых западных странах. Отсутствует большая безработица, коронавирусный кризис постепенно уходит в прошлое, но всё же что-то толкает молодежь на митинги и заставляет проявлять необъяснимую агрессию.

После глубокой психологической травмы девяностых многие молодые люди были воспитаны в атмосфере несправедливости и обворованности от присвоения небольшой группой людей общей собственности. Школы перестали быть нравственным образцом и воспитывать детей — в них росли злоба, корысть и недопонимание, почему одним — всё, а другим — ничего. Со временем подростки стали взрывоопасным материалом , которым решил воспользоваться Навальный, но пообещав им волю он стал не вождем, а змеем-искусителем.

Чтобы преодолеть системный кризис в России нужна четко обозначенная, публично оформленная, веско обоснованная и понятная обществу долгосрочная конечная цель и система управления, позволяющая людям оценивать степень верности или ошибочности принимаемых властью тактических решений, уверена Елена Панина.*
