---
title = "Планы США по дестабилизации Кубы провалились"
id = 3375
date = 2021-11-16T17:37:01
source = "https://t.me/EvPanina/3375"
length = 1316
---

Министр иностранных дел Кубы Бруно Родригес Паррилья [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12932235), что планы властей США по дестабилизации ситуации на Кубе полностью провалились после того, как заявленные на 15 ноября протестные марши противников руководства республики не состоялись.

Дипломат отметил, что на протяжении последних недель звучали призывы из-за рубежа выходить на протесты, а против властей Кубы велась агрессивная кампания в социальных сетях. По словам министра, желающие дестабилизировать обстановку на острове из США активно использовали для этих целей социальные сети, а модераторы Facebook и Twitter манипулировали алгоритмами платформ, потворствуя подобным враждебным инициативам.

Утверждение властей Кубы о провале протестов косвенно подтверждает и [заявление](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2021/11/15/statement-by-national-security-advisor-jake-sullivan-on-cubas-november-15-protests/) помощника президента США по национальной безопасности Джейка Салливана. В нём нет ни слова, что данные протестные акции 15 ноября имели место.

Это хорошая информация для России. С точки зрения ассиметричного ответа на размещение американских ракет меньшей и средней дальности наземного базирования в Европе Куба может быть рассмотрена как элемент военной инфраструктуры России у континентальной части США. В частности, остров может легко принять наши стратегические бомбардировщики, которые будут регулярно патрулировать воздушное пространство над Мексиканским заливом.
