---
title: "«Ответка» Столтенбергу за Россию прилетела от его бывшего министра"
id: 3502
date: 2021-12-03 11:51:01
source: "https://t.me/EvPanina/3502"
length: 1627
---

Сенсационное заявление главы норвежского МИД Анникен Витфельдт от имени нового правительства этой страны о том, что на своей границе с Россией Осло не желает терпеть присутствие союзников по НАТО и собирается справляться собственными силами, — это в первую очередь громкая пощечина по самолюбию генсека Североатлантического альянса и тоже норвежца Йенса Столтенберга.

Буквально вчера Столтенберг заявил о том, что у России не может быть своей сферы влияния. Он решительно отказал Москве в праве иметь собственное мнение о вступлении Украины в НАТО, а в доказательство привел пример Норвегии.

«Я сам из малой страны на границе с Россией, и я очень рад, что наши союзники по НАТО никогда не уважали якобы право России устанавливать свою сферу влияния на севере, и что Норвегия как маленькая независимая страна должна или не должна делать», — заявил генсек Альянса.

И вот всего сутки спустя ему прилетела «ответка» — только не из Москвы, а из родного Осло. По сути, норвежское правительство сделало ровно то, о чем Столтенберг лишь разглагольствовал, — оно безо всякого уважения отказало НАТО в праве на сферу влияния. Во всяком случае, в той ее небольшой, но важной части, которая приходится на российско-норвежскую границу. Заодно ясно дав понять, что Норвегия как маленькая, но независимая страна, действительно будет сама решать, что ей делать, а что нет.

И вишенка на этом варяжском торте: пощечина генсеку прилетела не просто от соотечественника, и не просто от однопартийца по Рабочей партии, а от его бывшего министра, с которой Столтенберг пять лет проработал в двух своих правительствах. Высокие, высокие отношения!
