---
title = "Искренность предложений США в адрес России покажет поведение американцев в отношении биологических угроз и"цветных революций""
id = 1659
date = 2021-04-23T12:14:47
source = "https://t.me/EvPanina/1659"
length = 1750
---

Предложение Москвы возобновить совместную работу по борьбе с киберугрозами покажет искренность намерений США по сотрудничеству в сфере международной безопасности, [считает](https://ria.ru/20210423/kiberbezopasnost-1729598075.html) член думского Комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина. Ранее в МИД России РИА Новости сообщили, что Москва предлагает Вашингтону восстановить профильные каналы диалога по предотвращению киберугроз, в том числе на высоком уровне.

*"Предложение российской стороны станет хорошим тестом на искренность намерений США сотрудничать в сфере международной безопасности. Посмотрим, что ответит Вашингтон"*, — заявила Панина РИА Новости. Она также отметила, что продление СНВ-3 — "это хорошо", но, помимо ядерных вооружений, "существует еще несколько сфер, которые критичны для международной безопасности, но в которых из-за позиции США и их союзников идет крайне опасная игра без правил".

*"В первую очередь это, конечно, сфера кибербезопасности, затем – сфера биологической безопасности, где Запад уже много лет уклоняется от создания каких бы то ни было контрольных механизмов. Наконец, это и сфера использования политических технологий, с помощью которых коллективный Запад вмешивается во внутренние дела суверенных государств, организуя "цветные революции",* — отметила Панина.

Во всех этих сферах США и их союзники, по словам Паниной, пытаются "камуфлировать свою деструктивную позицию веером провокаций, обвиняя РФ то в "кибератаках", то во "вмешательстве в выборы", то во всевозможных "отравлениях", вводят под этими надуманными предлогами антироссийские санкции".

*"На этом фоне наша страна ведет себя сдержанно, как великая держава, которой исторически присуще чувство глобальной ответственности за мировые процессы",* — подчеркнула Панина.
