---
title = "Израиль хочет быть готов к нанесению удара по ядерным объектам Ирана"
id = 2437
date = 2021-07-16T13:24:56
source = "https://t.me/EvPanina/2437"
length = 1372
---

Появилась [информация](https://vz.ru/news/2021/7/16/1109267.html), что Израиль начал готовиться к нанесению удара по ядерным объектам Ирана. Удар будет нанесён «в случае, если тот [Иран] окажется на грани прорыва к ядерной бомбе».

При этом Вооружённые силы Израиля запросили на подготовительные мероприятия 25 млрд шекелей на пять лет. Израильское правительство также обсуждает вопрос значительного увеличения военного бюджета на ближайшие пять лет.

В данной информации о подготовке к удару по ядерным объектам Ирана со стороны Израиля, в принципе, ничего нового. Израиль уже дважды наносил удары по ядерным объектам других стран. Речь идёт об Ираке и Сирии.

Что касается Ирана, то ещё в 2012 году Израиль официально заявил, что нанесёт удар по его ядерным объектам, если количество урана, обогащённого до 20%, достигнет 240 кг.

По имеющейся в открытом доступе информации, на данный момент Иран накопил уже до 4 тонн низкообогащённого урана, а также 120 кг урана, обогащённого до 20%. Кстати, обогащённый до 20% уран уже считается оружейным. Для создания ядерного боеприпаса необходим уран с обогащением до 80-90%.

Израильские военные считают, что даже если новая ядерная сделка будет подписана, Тегеран будет находиться в 4-6 месяцах от создания первой атомной бомбы на протяжении 3-4 лет. ВС Израиля намерены использовать это время для быстрой подготовки к удару, если Иран примет решение о «ядерном прорыве».
