---
title: "Примирение между Израилем и Палестиной возможно при посредничестве России"
id: 1877
date: 2021-05-19T19:16:33
source: "https://t.me/EvPanina/1877"
length: 1918
---

Американский журнал The National Interest [опубликовал](https://inosmi.ru/politic/20210517/249733238.html) статью под названием «По лезвию бритвы в Газе: сможет ли Россия сохранить хорошие отношения и с Израилем, и с Палестиной». По мнению издания, Россия уверена, что находится в уникальном положении и способна привести в действие процесс примирения между Израилем и Палестиной, т.к. имеет влияние в регионе и доверие со стороны враждующих сторон.

Журнал отмечает инициативу России по палестино-израильскому урегулированию в виде возобновления формата «ближневосточного квартета», куда входят ООН, США, ЕС и Россия. Кроме того, российский МИД предложил расширить данный формат и включить в него Египет, Иорданию, ОАЭ и Бахрейн, Израиль, Палестину и Саудовскую Аравию.

Да, очевидно, что Россия – это единственный серьёзный международный игрок, который имеет вес, доверие враждующих сторон и который последовательно отстаивает позицию закреплённую в соответствующих резолюциях ООН по урегулированию палестино-израильского конфликта, принцип «два народа и два государства».

США, как посредник процесса урегулирования, дискредитировали себя признанием Иерусалима единой и неделимой столицей Израиля в декабре 2017 года, а также своим поведением в ходе нынешнего обострения в виде блокирования резолюций Совета безопасности ООН по палестино-израильскому конфликту. Фактически, Вашингтон занимает позицию Израиля, прикрывая её миролюбивой риторикой.

Конечно, не исключено, что под международным давлением и давлением части Конгресса США администрации президента Джо Байдена придётся внешне несколько изменить свою однобокую позицию, но в своей основе она всё равно останется прежней.

И здесь, действительно, как пишет The National Interest, появляются шансы для урегулирования конфликта при помощи России: «Палестинская сторона с большей готовностью сядет за стол переговоров и признает их результаты, если будет считать, что её интересы там справедливо представлены».
