---
title = "Хотят ли русские войны или нужна ли России война с Украиной?"
id = 3644
date = 2021-12-22T09:20:14
source = "https://t.me/EvPanina/3644"
length = 3765
---

Несмотря на недавно прошедшие прямые переговоры по проблемам глобальной безопасности Путина и Байдена, где, в том числе, обсуждалось положение на Украине, многие западные СМИ продолжают раскручивать истерию о том, что Россия якобы планирует напасть на Украину в ближайшее время. В частности, CNN «вдруг» допустило утечку из администрации президента США о четырехнедельном сроке, который отвел Байден для предотвращения вторжения России на Украину.

При этом замалчивается тот факт, что именно Украина вопреки Минским соглашениям не только проводит мобилизацию на границе с ЛДНР, о чём, в частности, говорит и мониторинг украинских соцсетей, но и является инициатором концентрации там половины состава ВСУ и всех огневых налётов на населённые пункты ЛДНР.

ВСУ заняли пустоты в буферной зоне, на что не получили адекватного ответа со стороны ЛДНР. Войска выстроены Киевом в атакующей конфигурации, и ни одно западное СМИ об этом не говорит.

Все российские действия являются попыткой предупредить Украину об ответственности за любые военные авантюры на Донбассе. Президент России Владимир Путин не раз говорил, что развязывание войны и выход из Минского процесса будет дорого стоить для украинской государственности.

Однако власти Украины под давлением падения рейтинга президента Зеленского, а также в соответствии с требованиями своих зарубежных кураторов намеренно провоцируют конфликт. Один только инцидент с кораблём ВМС Украины «Донбасс» в Керченском проливе чего стоит! На Украине действует множество лагерей по подготовке экстремистов, эти лагеря функционируют с помощью спецслужб США и Европы.

Безусловно, в случае начала военных действий на Донбассе Россия вынуждена будет прийти на помощь ЛДНР и по гуманитарным соображениям, и для защиты российских граждан, которых там сотни тысяч. Но заинтересована ли Россия в начале войны на Украине? Решает ли это какие-либо её стратегические задачи в сфере безопасности, экономики, политики?

Понятно, что экономически, культурно и политически Украина России, в основном, уже враждебна и потому не нужна. Всё, что ранее производилось в рамках кооперации, давно производится в России. В то же время, антироссийские настроения на Украине уже сформированы тотальной пропагандой. Остаётся безопасность. Есть версия, что захват Украины якобы нужен России ради предотвращения вторжения туда НАТО.

Но это не так. НАТО уже на Украине — пока ещё в виде спецназа, баз, инструкторов и поставок оружия. Что, тем не менее, не стало поводом для военного столкновения России с Украиной. То, что действительно могло бы спровоцировать вооруженный ответ, — это размещение на Украине ударной структуры НАТО.

И неважно, при вступлении Украины в НАТО или в случае развёртывания там соответствующих баз альянса без оформления членства в нём. Речь идёт, прежде всего, о натовских средствах ракетного нападения и развёртывания систем ПРО. Это «красная линия» для России. Можно сколько угодно дискутировать на эту тему, но надо ясно понимать: повторения 22 июня 1941 года мы больше не допустим. С чьей бы территории эта угроза не исходила.

В НАТО спекулируют на теме права любых государств вступать в альянс. Но войны начинаются не из-за права, а из-за угрозы, на которую государство не ответить не может, — если у него есть на это силы и средства. Вспомним Карибский кризис 1962 года — речь тогда шла не о праве на размещение ракет, а о реальной угрозе начала ядерной войны из-за их фактического размещения.

Война с Украиной невыгодна России. Как бы она не была враждебна в настоящее время, как бы там не бесновался националистический режим, Украина остаётся буфером между Россией и НАТО. Это выгодно и России, и Европе. Но у США и Великобритании интересы другие...

[Продолжение — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/21-dekabrya-2021-1500-7742)
