---
title = "США вновь бесцеремонно поучают охваченную протестами Кубу"
id = 2394
date = 2021-07-12T20:15:19
source = "https://t.me/EvPanina/2394"
length = 2275
---

Президент Кубы Мигель Диас-Канель обвинил США в финансировании прошедших на днях протестов в стране. При этом он признал, что часть жителей недовольна ситуацией на острове.

И хотя это внутреннее дело самой Кубы, Вашингтон не смог удержаться от того, чтобы не выдать в очередной раз бесцеремонные поучения кубинским властям, как им надо себя вести. Помощник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан заявил, что Белый дом «решительным образом» осудит любое насилие или действия, направленные против «мирных протестующих».

Непонятно, правда, как это относится к демонстрантам, которые в ряде кубинских городов устроили беспорядки, разгромили магазины и перевернули автомобили.

Впрочем, Вашингтону не нужен какой-то особый повод, чтобы в чем-нибудь обвинить Гавану. Со времен Кубинской революции американцы неоднократно пытались вернуть остров в свою зону влияния, устраивая различные заговоры и пытаясь провести государственные перевороты под видом насаждения «демократических ценностей». Но сейчас поведение США особенно лицемерно на фоне их собственной борьбы с «внутренним терроризмом», которую ведет администрация президента Джо Байдена и лидеры Демократической партии.

Так, по состоянию на 7 июля 535 американцам было предъявлено обвинение в штурме Капитолия, который многие эксперты считают провокацией американских спецслужб. Виновных ищут исключительно среди сторонников Трампа. А спикер Палаты представителей США Нэнси Пелоси пошла дальше, представив законопроект о формировании специальной комиссии по расследованию штурма Капитолия.

Куба, находящаяся под жесткими американскими санкциями, которые отягощает пандемия коронавируса, сейчас переживает трудные времена. Если Вашингтон действительно заинтересован в помощи ей, то он мог бы пойти хотя бы на снятие торгового эмбарго, в первую очередь на импорт лекарств. Однако США продолжают поддерживать блокаду острова.

Что же касается «демократических ценностей», о которых так пекутся американцы, решить часть проблем они могли бы одним росчерком пера, закрыв печально известную военную базу Гуантанамо, что неоднократно обещали сделать президенты США, включая Байдена.

[Мнение депутата Госдумы, директора Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елены Паниной](https://riafan.ru/1483854-elena-panina-ssha-vnov-besceremonno-pouchayut-okhvachennuyu-protestami-kubu).
