---
title: "Депутат Панина: американские демократы будут навязывать миру \"обратный расизм\"."
id: 824
date: 2021-01-14T17:48:24
source: "https://t.me/EvPanina/824"
length: 2504
---

*Новая американская администрация, не имея утвержденный состав, уже отличилась тем, что все кандидаты на должности в ней — люди с "правильными взглядами и верным политическим мировоззрением". Такой подход говорит о том, что теперь "своим" будет можно больше, чем "чужим", невзирая на прошлые прегрешения, отметила депутат Госдумы РФ и Директор Института РУССТРАТ (*@russtrat*) Елена Панина (*@evpanina*).

Избранный президент Джо Байден, который вступит в должность уже 20 января, уже сформировал список кандидатов на посты в своей администрации. Следуя современному политическому дискурсу, он попытался добиться полной репрезентации всевозможных меньшинств, а также гендерного равенства в составе кабинета министров.

Теперь вице-президентом США, вероятно, станет женщина с афроамериканскими и индийскими корнями Камала Харрис. Кроме того, на данный момент известно, что в новом кабинете получат или уже имеют должности 24 женщины. Многие из них станут первыми представительницами своего пола в истории, получившими столь высокие позиции.

Однако особая роль в управлении отводится не только по гендерному признаку. Главой МВД станет индианка из племени Лагуна Пуэбло, член Палаты представителей от Нью-Мексико Дебра Холанн. Министром финансов планируется экс-руководитель ФРС Джанет Йеллен. Бывший посол США в РФ Уильям Бернс возглавит ЦРУ.

Как отметила в комментарии "ПолитЭксперту" депутат Госдумы РФ, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, эти кандидатуры отличаются "правильными взглядами и верным политическим мировоззрением". Теперь, по ее словам, руководящий состав Америки назначается по озвученным Байденом моральным правилам — по принципу деления на "чужих" и "своих", где последним дозволяется гораздо больше.

Она привела в пример историю с доктором Джеймсом Уотсоном, который вместе с командой других ученых в 1953 году расшифровал структуру ДНК. Это считается одним из крупнейших достижений в мировой биологии. За это ученый вместе с Френсисом Криком в 1962 году стал лауреатом Нобелевской премии.

Около четверти века Уотсон руководил крупнейшим американским центром биотехнологических исследований Cold Spring Harbor Laboratory до тех пор, пока в 2007 году не посмел сказать, что чернокожие обладают менее развитым интеллектом, чем белые. Либеральная общественность была готова разорвать ученого за "расовую дискриминацию", отметила Панина. Он был тут же лишен должности в CSHL и других университетах, фактически получив запрет на профессию....*

Читайте подробнее на [ПолитЭксперт](https://politexpert.net/229324-deputat-panina-amerikanskie-demokraty-budut-navyazyvat-miru-obratnyi-rasizm)
