---
title: "Развёртывание американских ракет средней дальности наземного базирования в АТР – это решённый вопрос"
id: 2099
date: 2021-06-11 15:32:15
source: "https://t.me/EvPanina/2099"
length: 1460
---

Министр иностранных дел, член Госсовета КНР Ван И, выступая по видеосвязи 11 июня 2021 года на Конференции по разоружению в Женеве, [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/11626787):

«Китай выступает против развития и развёртывания отдельными странами региональных и глобальных систем противоракетной обороны, оказывающих воздействие на стратегическую стабильность, а также возражает против размещения в других государствах и примыкающих к ним регионах ракет средней дальности наземного базирования».

Опасения Пекина обоснованы и понятны. Однако развёртывание региональных и глобальных систем противоракетной обороны и ракет средней дальности наземного базирования в Азиатско-Тихоокеанском регионе для Вашингтона вопрос решённый. Этому быть. И региону придётся жить в совершенно других условиях военно-политической обстановки.

Здесь работа идёт по двум направлениям: укрепляются ракетные потенциалы и системы ПРО союзников США, в первую очередь, Южной Кореи и Японии, создаются ракетные комплексы меньшей и средней дальности наземного базирования для Корпуса морской пехоты США.

Одним из последних знаковых шагов был факт отмены ограничений на дальность полёта баллистических ракет Южной Кореи. Их дальность была ограничена 800 км. Теперь Сеул сможет создавать ракетные комплексы, которые будут способны нанести удар по столице Китая Пекину, до которого от Сеула по прямой 953 км.

Ранее, в марте 2021 года, в состав ВМС Японии вошёл восьмой эсминец, оснащенный американской системой ПРО-ПВО Aegis.
