---
title: "«Прежде чем дразнить медведя, убедитесь, что вам есть куда бежать»"
id: 3685
date: 2021-12-27 14:39:58
source: "https://t.me/EvPanina/3685"
length: 1446
---

С такого предложения начинается [статья](https://inosmi.ru/politic/20211226/251206367.html) «Путин безуспешно предостерегает. Запад играет ва-банк» в чешской газете Parlamentní listy. Военный аналитик Ярослав Штефец на основании оценки выступления президента России Владимира Путина пришёл к выводу, что «Запад, который уже исчерпал все способы унизить Россию, играет ва-банк и очень рискует». Штефец считает, что «со времён Карибского кризиса угроза войны не была столь реальной, как сегодня».

«Россия в данной ситуации объективно может ощущать себя загнанной в угол, прежде всего, Соединёнными Штатами и их главными союзниками по Североатлантическому альянсу, поскольку она не может молча терпеть то, что происходит близ её границ, и делать вид, что ничего не происходит», — заявил военный аналитик.

Штефец отметил: «Прежде чем дразнить медведя, удостоверьтесь, что вам есть куда бежать. Сейчас подобное происходит на границах между Российской Федерацией и европейскими и другими странами. Речь не только об Украине, но и о Польше, о странах Прибалтики и некоторых азиатских государствах, которые расширяют присутствие вооружённых сил Соединённых Штатов или их частных консалтинговых компаний, а также контингента стран НАТО».

Верная оценка обстановки. Действительно, России отступать некуда. Это самый серьёзный вызов для её национальной безопасности с момента распада Советского Союза. И Москва, если не получится договориться с США и НАТО, создаст им аналогичные риски в сфере безопасности.
