---
title = "Без заголовка"
id = 1297
date = 2021-03-15T16:01:14
source = "https://t.me/EvPanina/1297"
length = 1551
---

Совет директоров Всемирного конгресса украинцев (UWC) исключил из своих рядов Объединение украинских обществ Латвии (AUSL). Как сообщается, такое произошло впервые за всю историю существования UWC. Чем же проживающие в Латвии украинцы не угодили Всемирному конгрессу?

Оказывается, они занимали "антиукраинскую позицию" — руководствовались идеологией Русского мира; "клеветали" на украинское правительство; поддерживали "пророссийские радикальные группировки в Латвии"; участвовали в мероприятиях посольства Российской Федерации в Латвии; проводили культурные мероприятия в российских учреждениях.

То есть Объединение украинских обществ Латвии руководствовалось правдой, не видя в России и ее гражданах врагов украинского народа. Не врало, как нынешние пропагандисты с Украины и их пособники из Всемирного конгресса украинцев, заявляющие о "вековых преследованиях" украинцев в Российской империи и СССР. Не обеляло нынешний режим в Киеве, зачинщика преступной агрессии против мирных жителей Донбасса. Не впадало в ультранационалистический раж.

Такие украинцы не по душе UWC. Зато он не исключает из своих рядов Лигу украинцев Канады, которая отправила в Университет Лунда донос на известного шведского историка Пера Андерса Рудлинга, разоблачающего деятельность сотрудничавших с нацистами украинских националистов из ОУН-УПА.

Тем сильнее и морально оправданной выглядит деятельность Объединения украинских обществ Латвии, которые на фоне русофобской политики Риги и закрытия ею российских телеканалов, не боятся видеть в России друга, а не врага.
