---
title: "В России прокомментировали заявление Кулебы о"камнях с неба""
id: 2554
date: 2021-08-03T10:00:18
source: "https://t.me/EvPanina/2554"
length: 1347
---

В России отреагировали на высказывание главы украинского МИД Дмитрия Кулебы о возвращении Крыма и Донбасса.

Ранее он заявил, что Киев обязательно вернет под контроль утраченные территории, сравнив их с Эльзасом и Лотарингией, которые были предметом спора между Францией и Пруссией. По его мнению, для этого необходимо вести политику, которой следовал в то время Париж.

Член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина порекомендовала Кулебе обратиться к врачам.

*"Эльзас и Лотарингия были предметом спора между Францией и Германией на протяжении более тысячи лет, с момента распада империи Карла Великого в девятом веке. На протяжении веков эти территории неоднократно переходили из одной юрисдикции в другую, последний раз — по итогам Первой и Второй мировых войн. Если Кулеба мечтает о третьей мировой войне из-за Крыма, то ему надо проверить свое психическое здоровье",* — заявила она РИА Новости.

Депутат назвала высказывание главы украинского МИД попыткой подражать "бывшему актеру, а теперь президенту" Владимиру Зеленскому.

*"Ясно, однако, что киевский политик каким-то образом пытается угрожать России и адресно жителям Крыма. Может быть, речь идет о военных технологиях каменного века, которые националистические киевские историки приписывают фантастическим древним украм?"* — предположила она.
