+++
title = "Желание разместить ПВО США на своей территории – «это губительный путь для украинской государственности»"
id = 2647
date = 2021-08-14T11:00:00
source = "https://t.me/EvPanina/2647"
length = 1579
+++

Постоянный представитель РФ при ОБСЕ Александр Лукашевич 12 августа 2021 года [выступил](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/-/asset_publisher/cKNonkJE02Bw/content/id/4837777) в Вене на заседании Постоянного совета ОБСЕ по вопросу ухудшающейся ситуации на Украине и продолжающегося невыполнения украинскими властями Минских договоренностей.

Он в частности подчеркнул: «Что касается прозвучавших на днях призывов из Киева, например, от вице-премьера А.Резникова, относительно желания разместить подразделения ПВО США на своей территории, то это – губительный путь для украинской государственности. Попытки интегрирования Украины в иностранные военно-политические структуры приведут страну, уже давно находящуюся под внешним управлением, к окончательной утрате суверенитета».

Что можно сказать. Россия категорически выступает против развёртывания на территории Украины военной инфраструктуры иностранных государств. Тезис об этом «губительном пути для украинской государственности» был сформулирован президентом России Владимиром Путиным и озвучивался им неоднократно, дабы так называемой украинской элите и её кураторам из США, ФРГ и Франции было предельно понятно.

Так 13 июля 2021 года Президент России Владимир Путин, отвечая на вопросы журналистов о своей статье «Об историческом единстве русских и украинцев», [остановился](https://russtrat.ru/comments/17-iyulya-2021-0010-5091) и на проблеме военного освоения территории Украины:

«Все ухищрения, связанные с проектом «анти-Россия», нам понятны. И мы никогда не допустим, чтобы наши исторические территории и живущих там близких для нас людей использовали против России. А тем, кто предпримет такую попытку, хочу сказать, что таким образом они разрушат свою страну.»
