---
title = "Без заголовка"
id = 1594
date = 2021-04-16T14:31:15
source = "https://t.me/EvPanina/1594"
length = 1600
---

Президент США Джо Байден 15 апреля 2021 года выступил с небольшой [речью](https://www.youtube.com/watch?v=gxJS1rZbkZg) о политике в отношении России. В ней были названы глобальные вызовы, «которые требуют от США и России работать вместе». Список вызовов, по мнению Байдена, следующий: ядерная угроза со стороны Ирана и Северной Кореи, окончание нынешней пандемии коронавируса и борьба с экзистенциальной угрозой изменения климата.

Очевидно, что американская администрация попыталась наскоком решить вопрос с Россией – приструнить «непослушную» Москву, заодно позволив Киеву военным путём решить проблему Донбасса, чтобы затем спокойно заняться Ираном и Северной Кореей. Однако не получилось, поэтому теперь Вашингтону придётся отвечать на все перечисленные вызовы и плюс заниматься сдерживанием России и Китая. Кстати, Китай осудил очередной пакет санкций США против России.

Следует заметить, что Иран уже получил уран, обогащённый до 60%. Правда, Тегеран утверждает, что он ему необходим для медицинских целей: обогащенный до 60% уран используется в производстве молибдена, необходимого при создании радиомедицинских препаратов. Напомню, что для производства ядерного боеприпаса используется 90%-й уран.

Северная Корея в свою очередь построила подводную лодку, которая может нести три баллистические ракеты с дальностью полёта до 2100 км. Таким образом, кроме наземной ядерной компоненты у КНДР появляется и морская ядерная компонента, пусть и не межконтинентальной дальности, но это вопрос времени.

Есть основания полагать, что со всеми вызовами сразу мировой гегемон не справится: силы уже не те, да и соперники поддаваться не собираются.
