+++
title = "«Где будет следующая американская война?»"
id = 2791
date = 2021-09-04T12:39:40
source = "https://t.me/EvPanina/2791"
length = 1951
+++

Статья с таким заголовком вышла в хорватской [газете](https://inosmi.ru/politic/20210902/250429552.html) Advance. Издание пишет: «В Вашингтоне знают, насколько пошатнулась их позиция на международном уровне. Американские планы укрепления в Азии оказались под угрозой, поскольку тамошние страны, включая американских союзников, вдруг засомневались в американском могуществе. Поэтому, с точки зрения США, «стоило бы» совершить нечто масштабное и шокирующее, что вернуло бы веру в мирового полицейского и его силы».

Идеальным кандидатом для следующей американской военной авантюры газета называет Иран: «Рассматривая карту мира, невозможно найти более «идеального» кандидата для конфликта, который вернул бы США военный «престиж», чем Иран. С Россией и Китаем Америка воевать точно не будет. Воевать против Ирана тоже будет крайне трудно, но США не стали бы развязывать традиционную войну. По крайней мере, они не решились бы на вторжение. США попытались бы мощными авиационными ударами ликвидировать как можно больше иранских бункеров и подземных ракетных, военных и ядерных объектов».

Следует заметить, что в ходе недавней встречи президента США Джо Байдена и премьер-министра Израиля Нафтали Беннета в Вашингтоне израильский премьер отметил: «Мне приятно было слышать от вас, что вы никогда не позволите Ирану получить ядерное оружие. Вы сказали, что попытаетесь пойти по дипломатическому пути, но есть и другие варианты, если этот провалится».

Безусловно, данный шаг США будет в интересах Израиля, т.к. «Израиль хотел бы, чтобы эти «другие варианты» поскорее применили к Ирану вне зависимости от того, пойдёт ли Тегеран по пути создания атомной бомбы или нет, ведь Иран мешает Израилю в любом случае, каким арсеналом он ни обладал бы».

Да, это один из возможных сценариев развития ситуации по Ирану. Стоит также согласиться газетой Advance в том, что данный конфликт может начаться на основе представленной Израилем «разведывательной информации» об успехах Ирана в вопросе создания ядерного оружия.
