---
title: "Депутат Рады: Украину ждут тяжёлые времена после статьи Владимира Путина"
id: 2454
date: 2021-07-19 14:58:16
source: "https://t.me/EvPanina/2454"
length: 1899
---

Депутат Верховной рады Ренат Кузьмин [прогнозирует](https://ria.ru/20210719/ukraina-1741788816.html) для Украины тяжёлые времена из-за отсутствия правильной реакции на статью президента России Владимира Путина «Об историческом единстве русских и украинцев».

Депутат отмечает в статье три ключевых тезиса, на которые надо обратить внимание. Первый касается присвоения Украиной территорий, которые были присоединены к ней во времена СССР, и которые она не вернула правопреемнику СССР России, когда вышла из состава Советского Союза. Речь идёт о территории Донбасса, Крыма, Херсона, Николаева, Одессы и западных областей с их многомиллионным населением и общесоюзной собственностью. Таким образом, Россию «ограбили».

Второй тезис относится к превращению Украины в проект «анти-Россия». Кроме того, нынешние киевские власти ущемляют права «населения, придерживающегося общих для славян культурных, языковых и религиозных ценностей» и проводят репрессии против оппозиционеров.

Третий тезис касается использования украинскими властями когда-то принадлежавших России территории и проживающих там людей против России. В данном случае, говоря словами Владимира Путина, «они [украинские руководители] разрушат свою страну».

Ренат Кузьмин приходит к выводу: «Похоже, ни украинский МИД, ни офис президента, ни СНБО так ничего и не поняли. Похоже, нас ждут тяжелые времена…»

Фактически, депутат Рады ещё раз проговорил те красные линии, за которые не следовало бы выходить режиму в Киеве, чтобы сохранить государственность, пусть и при отсутствии настоящей политической субъектности и наличии внешнего управления со стороны США и ряда их союзников. Действительно, неверная оценка обстановки приведёт Киевский режим к тяжёлым для него последствиям.

Другое дело, что, образно говоря, «Квартал 95» не принимает стратегических решений. Это делают, в первую очередь, США. И в Вашингтоне будут разрабатывать сценарии развития ситуации и оценивать их последствия.
