+++
title = "Министр энергетики США родила миф о «самой грязной форме природного газа на Земле»"
id = 1960
date = 2021-05-28T13:11:31
source = "https://t.me/EvPanina/1960"
length = 1560
+++

На слушаниях в комитете Палаты представителей Конгресса США по науке, космосу и технологиям 27 мая 2021 года министр энергетики США Дженнифер Грэнхолм заявила, что выступает против «Северного потока» и отметила, что по данному трубопроводу транспортируется «самая грязная форма природного газа на Земле».

Это заявление следует расценивать исключительно с позиций ведущейся против России информационной войны. Миф о «самой грязной форме природного газа на Земле» легко развеивается даже при поверхностном рассмотрении реальных фактов.

На высказывание Дженифер Грэнхолм сразу же [ответил](https://tass.ru/ekonomika/11498239) вице-премьер правительства РФ Александр Новак: «Российский газ, поставляемый в Европу через «Северный поток», по данным различных аналитических и консалтинговых агентств, имеет почти в четыре раза меньший углеродный след в пересчете на кВт⋅ч, чем газ, поставляемый в Европу из США. В основном это связано с тем, что в США большая часть газа добывается из сланцевых пород при помощи гидроразрыва пластов».

Рассмотрение всей цепочки производства и поставки американского сжиженного природного газа (СПГ) также говорит об этом. Производство данного СПГ идёт из сланцевого природного газа, который добывается методом гидроразрыва пласта — фрекинга. Этот способ является одним из самых грязных в отрасли.

Далее для дальнейшего сжижения этот газ по трубопроводам перекачивается на специальные заводы. Перевозка СПГ в Европу осуществляется танкерами, что приводит к дополнительному существенному росту выбросов парниковых газов на протяжении жизненного цикла американского СПГ.
