---
title: "Киеву пора прекратить играть в КВН в деле мирного урегулирования в Донбассе"
id: 1688
date: 2021-04-27T18:37:08
source: "https://t.me/EvPanina/1688"
length: 1875
---

Президент Украины Владимир Зеленский выступил с очередными инициативами. Теперь он хочет сделать «Минск-2» гибким и обновить некоторые его пункты, а заодно создать новый формат, параллельный нормандскому.

Киев в последнее время постоянно фонтанирует идеями. Он то признает минские соглашения, то требует их ревизии. То соглашается ограничить участников мирного урегулирования Германией и Францией, то хочет добавить к ним США, Великобританию и Канаду. Неизменно, правда, одно: украинская сторона упорно отказывается разговаривать с теми единственными, с кем надо это делать – ДНР и ЛНР.

При этом за бурной деятельностью офиса Зеленского уже перестают поспевать даже американцы. Только вчера, 26 апреля, представитель Госдепартамента США заявил, что Вашингтон поддерживает минские соглашения и считают их основой для дипломатического урегулирования конфликта на востоке Украины, как сегодня у Киева появилась новая «концепция» обновления их.

Однако международная дипломатия так не работает. Это не КВН, где в отведенные 30 секунд нужно произнести перед жюри и зрителями как можно больше искрометных шуток и реприз, импровизировать на ходу. Мирное урегулирование – это сложный и серьезный процесс с устоявшимися практиками и нормами. Потому что от его успеха или неуспеха зависит жизнь людей в зоне конфликта.

Команда Зеленского как будто специально демонстрирует, что она не способна играть по правилам. Возможно, Киев преследует цель спровоцировать новое обострение в Донбассе и решить вопрос силой? Поэтому выставляет себя таким ненадежным партнером перед мировым сообществом.

Но, как неоднократно заявляла Россия, минские соглашения – это единственный способ урегулировать ситуацию на востоке Украины. И их надо реализовывать.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/04/27/elena-panina-kievu-pora-prekratit-igrat-v-kvn-v-dele-mirnogo-uregulirovaniya-v-donbasse/)
