+++
title = "Без заголовка"
id = 1628
date = 2021-04-20T14:11:18
source = "https://t.me/EvPanina/1628"
length = 1841
+++

По количеству смертей от коронавируса в пропорции к общему числу жителей страны Чехия является чемпионом мира. Согласно официальной статистике чешского министерства здравоохранения, до конца марта в стране от COVID-19 умерли 27918 человек. "Согласно научным оценкам, реальное число жертв минимум в три раза выше", — говорит профессор Ян Конвалинка, заместитель директора Карлова университета в Праге.

При этом система здравоохранения в Чехии — на относительно высоком уровне, экономические показатели близки к средним для Евросоюза, социальное неравенство не является высоким. Как это соотносится с большим количеством жертв COVID-19? Большинство экспертов и аналитиков в Чехии обвиняют в катастрофическом течении пандемии правительство популистов под руководством олигарха Андрея Бабиша, сообщает Deutsche Welle.

Это данные могут быть еще одним поводом для немотивированного разрыва отношений с Россией, на которое в минувшие выходные пошли чешские власти. Помимо того, что они выполняли приказ Вашингтона по скандальному выводу "Росатома" из тендера на строительство новых энергоблоков для АЭС "Дукованы", чтобы обеспечить победу американской компании Westinghouse, правительство Бабиша спасало себя от неудобных вопросов. А чешское общество начинает их задавать.

Допустившие катастрофические ошибки в борьбе с пандемией коронавируса, власти Чехии дискредитировали себя в глазах избирателей. Поэтому им потребовалась "маленькая победоносная война" с Россией. Прага даже не удосужилась подготовить как следует обвинения против Москвы, путается в показаниях, одни заявления ее противоречат другим. Поэтому когда схлынет пена антироссийской истерии, правительству Бабиша все равно придется держать ответ перед гражданами за смерти, которых можно было избежать. Кстати, с помощью российской вакцины Спутник V, от которой Прага отказалась.
