---
title = "Зеленский поедет в США за двусторонним оборонным договором"
id = 2169
date = 2021-06-19T11:31:27
source = "https://t.me/EvPanina/2169"
length = 1444
---

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба сообщил о подготовке визита президента Украины Владимира Зеленского в США, а также тему номер один переговоров. Речь идёт о том, что ведущей темой переговоров лидеров Украины и США станет урегулирование ситуации в Донбассе.

Кулеба также отметил, что визит Владимира Зеленского в Соединённые Штаты должен усилить сотрудничество двух стран в области безопасности, поспособствовать укреплению обороноспособности Украины.

Если исходить из целей США в отношении Украины, а главная задача – это превратить Украину в полностью враждебное России государство, то результатом данного визита Зеленского может стать подписание двустороннего оборонного договора между Вашингтоном и Киевом. О том, что большой разговор на эту тему идёт, президент Украины рассказал в ходе своего интервью иностранным СМИ 14 июня 2021 года.

Через этот двусторонний оборонный договор военные базы США, как сухопутные, так и военно-морские, на территории Украины могут стать реальностью. Таким образом, враждебная военная инфраструктура окажется у границ России и со стороны Украины.

России уже сейчас необходимо предпринимать военно-дипломатические шаги, чтобы не дать ход такому сценарию событий, а также готовить адекватный ответ, если его не удастся избежать. Неплохо было бы как раз в дни визита Зеленского в США [провести](https://t.me/EvPanina/2095) российский визит должного уровня на Кубу. Американский истеблишмент данный прозрачный намёк поймёт.
