---
title: "«Северный поток-2» – политический компромисс"
id: 2643
date: 2021-08-13 17:29:57
source: "https://t.me/EvPanina/2643"
length: 1569
---

Немецкое издание Süddeutsche Zeitung опубликовало [статью](https://inosmi.ru/politic/20210812/250299028.html) под названием ««Северный поток-2» – политический компромисс». В публикации приводится мнение двух экспертов по данному вопросу. Остановимся на точке зрения профессора Руди Шмидта, как наиболее адекватно отражающей сложившуюся ситуацию:

«Соглашение [между США и ФРГ по «Северному потоку-2»] — это, конечно, «мягкий компромисс», но вполне приемлемый, если учитывать, насколько различные интересы тут переплелись. Всё равно, рассматривать ли проект как политический или «чисто экономический», в любом случае остановить строительство почти готового балтийского газопровода было бы безумием, если подумать о 9,5 миллиардах евро, вложенных в него, а также о возмещении убытков, которое было бы связано с многочисленными конфликтами».

Эксперт отмечает желание России исключить зависимость от стран-транзитёров российского природного газа с учётом их не очень хорошей платёжеспособности и имевших место неоднократных попыток несанкционированного отбора газа, идущего в Европу, для своих нужд.

Кроме того, есть конфликт с Китаем: «Ни Европа, ни США не могут быть заинтересованы в том, чтобы конфронтацией загнать Россию в объятья Китая, намеревающегося увеличить импорт энергоносителей».

Руди Шмидт сделал достаточно трезвый анализ, не прибегая с стандартным антироссийским лозунгам о геополитическом газовом оружии Москвы и грядущем шантаже Европы. Можно было бы добавить, что это совместный немецко-российский проект, который исключительно выгоден и Германии, которая отказывается от ядерной и угольной энергетики.
