---
title: "Без заголовка"
id: 1479
date: 2021-04-05 09:00:32
source: "https://t.me/EvPanina/1479"
length: 1931
---

Действия ВС Украины в Донбассе не имеют ничего общего с защитой или обороной, украинская армия скорее кувалда над головами жителей юго-востока Украины, чем щит, [считает](https://ria.ru/20210404/kuvalda-1604182232.html) член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Ранее главнокомандующий Вооруженными силами Украины Руслан Хомчак заявил, что украинская армия стала "настоящим щитом" Европы, а вступление страны в НАТО укрепит не только Украину, но и альянс.

*"Хомчак явно следует традиции своих предшественников – министра обороны Украины Гелетея (бывший министр обороны Украины Валерий Гелетей — ред.), начальника Генштаба ВСУ Муженко (бывший глава Генштаба ВСУ Виктор Муженко — ред.), секретаря СНБО Турчинова (бывший секретарь СНБО Украины Александр Турчинов — ред.), а также их начальника – экс-президента (Петра — ред.) Порошенко. В свое время эти государственные и военные деятели сделали много нелепых и комичных заявлений: обещали устроить военный парад ВСУ в Севастополе, обвиняли Россию в применении ядерного оружия и нанесении ударов из космоса. Но, конечно, больше всех заявление Хомчака перекликается с высказыванием Порошенко об украинской армии как "самой сильной в Европе",* — сказала РИА Новости Панина.

К сожалению, отмечает парламентарий, помимо комического эффекта, который несут такие высказывания, есть и повод для тревожный раздумий. Нынешние действия ВСУ в Донбассе, по словам Паниной, не имеют никакого отношения к защите или обороне, украинские силы в регионе в три раза превосходят по численности ополченцев и представляют собой "не щит, а кувалду, которой киевский режим размахивает над головами жителей Донбасса".

*"Все это очень сильно напоминает поведение (бывшего президента Грузии Михаила — ред.) Саакашвили, атаковавшего Южную Осетию, а затем в панике пытавшегося проглотить собственный галстук. Жаль, что его опыт, похоже, ничему не научил нынешних украинских военачальников",* — заключила Панина.
