---
title = "Без заголовка"
id = 2378
date = 2021-07-10T18:50:36
source = "https://t.me/EvPanina/2378"
length = 2564
---

Расклад политических сил накануне досрочных парламентских выборов определён и вряд ли подвергнется существенным изменениям. В предвыборной гонке участвуют 20 партий и 2 избирательных блока. Однако шансы пройти пятипроцентный барьер (для блоков – это 7%) существуют лишь у пяти претендентов на парламентские места. Это основанная нынешним президентом Майей Санду партия «Действие и солидарность», блок социалистов и коммунистов во главе с двумя экс-президентами Игорем Додоном и Владимиром Ворониным, партия «Шор», блок Ренато Усатого и партия «Платформа Достоинство и правда» Андрея Нэстасе.

Основная интрига предвыборной борьбы была вполне предсказуема. Это противостояние ныне действующего президента Майи Санду, позиционирующей себя как сторонник «европейских ценностей» и Игоря Додона, представляющего пророссийскую линию развития молдавского общества.

Однако, накануне дня тишины, в Сети появилась информация по поводу возможного сценария действий спецслужб, в случае победы на президентских выборах в Молдавии кандидата Игоря Додона.

Интернет-источники заявляют, что располагают документами, позволяющими утверждать: молдавские спецслужбы под руководством ЦРУ готовили целый ряд провокационных акций, в том числе и покушение на ныне действующего президента страны Майю Санду. Так или иначе, это очередное подтверждение непрекращающихся попыток западных спецслужб влиять на формирование государственных институтов на постсоветском пространстве.

Подобного рода действия в стране, которая позиционирует себя как демократическое европейское государство, не может быть места политическому терроризму. Это наиболее точное определение таким сценариям. К сожалению, в последнее время активность ЦРУ и их европейских «коллег» направлена на вмешательство в процесс демократического волеизъявления, выборы используется как повод для дестабилизации общества. «Подкармливаются» оппозиционные силы, готовятся отряды боевиков. Через подконтрольные СМИ и отдельных блогеров в общество «вбрасывается» специально подобранная информация. На всё это разного рода Центрами выделяются огромные средства и технические ресурсы.

Применительно к нынешним молдавским парламентским выборам, можно сказать — провокация с покушением на Санду используется в качестве повода для нового витка общественного напряжения. В любом случае, прозападным силам пока не удалось повернуть ситуацию в Молдавии в сторону утраты ею суверенитета и поглощения Румынией.

Завтрашние выборы покажут, каков будет расклад сил в новом парламенте. И следовательно, как будет меняться политика этой страны.
