---
title: "Без заголовка"
id: 1560
date: 2021-04-13T20:30:36
source: "https://t.me/EvPanina/1560"
length: 2330
---

Президент Азербайджана Ильхам Алиев заявил о возможности заключения мирного соглашения с Ереваном и призвал к взаимодействию в этом вопросе гражданское общество Армении, а также Минскую группу ОБСЕ.

Слова Алиева прозвучали в то время, когда соседняя страна вступила в избирательную кампанию по досрочным парламентским выборам. Она проходит сложно, за свое переизбрание борется премьер-министр Никол Пашинян, подписавший от имени Еревана 10 ноября 2020 года соглашение, положившее конец второй карабахской войне.

Ее итоги вызвали большое разочарование в Армении. Стресс от проигранного противостояния, видимо, долго еще будет определять морально-психологическое состояние общества в республике и за ее пределами. И это проблема не только для Еревана, но и для Баку.

Азербайджан хотел бы перевернуть военную страницу, но ему не дают это сделать Соединенные Штаты Америки. Хотя азербайджанские власти заявляют, что проблемы Нагорного Карабаха для них больше не существует, Вашингтон с этим не согласен. Представители Госдепартамента США утверждают, что победа Баку в войне еще «не приводит к урегулированию кризиса».

Азербайджан хотел бы развести по разным углам урегулирование в Карабахе и мирное соглашение с Арменией. Но для этого ему нужно что-то предложить Еревану и Западу в лице США как сопредседателю МГ ОБСЕ.

Судя по заявлению Алиева, он хочет сделать ставку на гражданское общество Армении, чтобы не зависеть от тех политических кругов, которые победят на досрочных выборах, а также помешать американцам разыграть армянскую карту.

Москва, безусловно, заинтересована в том, чтобы бывшие противники перешли к двусторонним контактам и начали договариваться друг с другом. Это лишит американских дипломатов возможностей обвинять Россию в том, будто бы она затягивает конфликт для того, чтобы «не позволить Армении и Азербайджану двигаться вперед».

Но мирное соглашение, в первую очередь, — это дело Баку и Еревана. В рамках предложения Алиева Азербайджан мог бы пойти на неординарные решения. Например, предложить льготный кредит Республике Армения на восстановление ее экономики. Такой шаг со стороны Баку поможет вовлечь армянское общество в процесс мирного строительства лучше многих слов.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина для РИА ФАН](https://riafan.ru/1423791-elena-panina-lider-azerbaidzhana-khochet-pomeshat-ssha-razygrat-armyanskuyu-kartu)
