---
title: "Реджеп Эрдоган: «Мы можем усиливать нашу оборону так, как нам хочется»"
id: 3019
date: 2021-09-30 19:40:13
source: "https://t.me/EvPanina/3019"
length: 1366
---

В интервью газете The New York Times, которое вышло 29 сентября 2021 года, президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган [подтвердил](https://www.interfax.ru/world/794407) право страны «покупать наше собственное оружие»: «Мы можем усиливать нашу оборону так, как нам хочется».

Он также прокомментировал покупку российской зенитно-ракетной системы С-400: если бы американцы продали Турции систему противоракетной обороны Patriot, то «не пришлось бы покупать С-400». Отката по данной сделке не будет, отметил Эрдоган: «Есть шаги, которые мы уже осуществили, завершили, и в этом плане нет обратного пути».

Турция купила у России четыре дивизиона ЗРС С-400 «Триумф» стоимостью $2,5 млрд. 23 октября 2019 года Рособоронэкспорт сообщил, что Россия выполнила этот контракт досрочно, поставив Турции все элементы систем С-400, включая ракеты.

На днях в интервью телеканалу CBS Реджеп Эрдоган заявил, что Анкара намерена купить у Москвы ещё одну партию С-400. Он отдельно подчеркнул: «В будущем никто не сможет вмешиваться в сферу того, какие оборонительные системы мы приобретаем, у какой страны и на каком уровне. Никто не может вмешиваться в это. Только мы принимаем такие решения».

Дальнейшее сотрудничество России и Турции в военно-технической сфере будет развиваться. Анкара заинтересована не только в закупке новейших российских вооружений, но и в передаче технологий с целью развития собственного производства.
