---
title: "«Северный поток -2» — средство отопления или средство давления?"
id: 3599
date: 2021-12-15T12:02:04
source: "https://t.me/EvPanina/3599"
length: 2506
---

Директор Института политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина – [об истоках](https://gosnovosti.com/2021/12/%D1%81%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA-2-%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F/?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D) австро-немецкой полемики по поводу газопровода «Северный поток – 2».

Заявление нового канцлера Австрии Карла Нехаммера немецкой газете Die Welt о том, что «Северный поток – 2» — это европейский проект, который не должен использоваться как средство давления на Москву, зафиксировало принципиальный раскол в европейском истеблишменте по отношению к магистральному газопроводу.

Как известно, на днях сопредседатель партии «зеленых» в ФРГ, Анналена Бербок, также совсем недавно заступившая на пост главы МИД ФРГ, выразила противоположную точку зрения. Газопровод «СП-2» не соответствует законодательству ЕС, дала понять она, и не может быть одобрен. В этом, пояснила Бербок позднее, и состоит суть решения немецкого регулятора о приостановке сертификации газопровода.

Можно, конечно, сказать, что озвученный таким образом новыми политиками раскол передался «по наследству»: противодействие энергосотрудничеству ЕС и России шло давно, недаром строительство так затянулось. Разница, однако, состоит в том, что полемика раньше велась тихо, порой даже скрытно, ее «топили» в технических деталях. А теперь, накануне запуска «СП-2», она выходит на новый уровень, с более жесткими и откровенными формулировками, даже с конкретизацией интересов, которые определяют позиции.

В этом смысле австрийско-немецкую полемику стоит считать первой ласточкой споров «нового типа». Очевидно ведь, что министр иностранных дел ФРГ предприняла попытку подвесить «СП-2», чего добиваются США, в момент ключевого распределения полномочий с партнерами по правящей коалиции в ФРГ. А также после визита в Польшу, где ее неласково встретили и почвой для примирения стал антироссийский финт.

В свою очередь, ее австрийский коллега Александер Шалленберг по ходу встречи глав МИД ЕС выразил позицию гораздо более практичную: если газопровод построен, его надо использовать. Тем более, что он и служит той задаче, которая ставилась изначально – диверсификации энергоснабжения.

Канцлер Австрии добавил к позиции своего министра важный штрих: «СП-2» отвечает интересам не только России, но и Германии, Австрии и других стран ЕС. Поэтому «увязывая его запуск с российским поведением на Украине, ЕС может только навредить самому себе».

Остается выяснить имена и политические партии тех политиков, которые в Евросоюзе занимаются этим неблагодарным занятием посреди холодной и снежной зимы. Похоже, впрочем, что они и сами не замедлят представиться.
