---
title = "Турция выступает за демонтаж Минских соглашений по Донбассу"
id = 3468
date = 2021-11-29T17:14:55
source = "https://t.me/EvPanina/3468"
length = 1354
---

Агентство Reuters со ссылкой на источники [сообщило](https://t.me/vzglyad_ru/40216) о том, что президент Турции якобы предложил российскому и украинскому коллегам собрать саммит РФ — Турция — Украина по Донбассу.

Кремль устами Дмитрия Пескова, пресс-секретаря президента России, уже ответил на вопрос о теоретической возможности проведения такого саммита: «Дело в том, что Россия не является стороной конфликта по Донбассу, на таком саммите найти пути решения проблемы будет невозможно. Стороной конфликта является, с одной стороны, Киев, с другой — представители самопровозглашенных республик».

Можно также добавить, что идея такого саммита разрушает Минские соглашения. Позиция России проста и логична: только на основе принятых в нормандском формате Минских соглашений можно урегулировать конфликт на Донбассе. Другое дело, что Киев ведёт дело к полному отказу от выполнения Минских соглашений через принятие закона «Об основах государственной политики переходного периода», а также путём нагнетания напряжённости на линии соприкосновения.

Кроме того, Анкара уже показала своё истинное отношение к ситуации на Донбассе, поставив украинской армии беспилотники Bayraktar, первое боевое применение которых [состоялось](https://t.me/russtrat/9550) 26 октября 2021 года. Есть и другой [нюанс](https://t.me/TheLeagueOfGentlemen/2878):

«История дожила до того момента, когда турки предлагают свои услуги по примирению славян. Здесь надо серьёзно задуматься».
