---
title = "В Госдуме оценили заявления о причастности экс-главы Литвы к холокосту"
id = 2014
date = 2021-06-02T20:30:26
source = "https://t.me/EvPanina/2014"
length = 2013
---

Причастность экс-президента Литвы Валдаса Адамкуса к преступлениям холокоста уже много лет обсуждается среди выживших узников белорусского концлагеря, это очень серьезные обвинения, [заявила](https://ria.ru/20210602/kholokost-1735320875.html) РИА Новости член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Ранее стало известно, что Генпрокуратура Белоруссии просит Литву допросить Адамкуса как свидетеля по уголовному делу о геноциде белорусского населения в годы Великой Отечественной войны.

Комментируя обращение, Панина отметила, что экс-президент Литвы никогда не скрывал своего участия в коллаборационистском формировании "Силы обороны отечества" (ТАR), одним из командиров которого был палач холокоста, литовский каратель Антанас Импулявичюс-Импуленас по прозвищу "Минский мясник".

*"Формирование, где служил Адамкус — это не просто националисты, так называемые "лесные братья", это литовский аналог дивизии СС "Галичина", в которое шли служить идейные сторонники нацистов"*, — сказала Панина.

По ее словам, вопрос об участии Адамкуса в акциях геноцида и его сотрудничества с Импулявичюс-Импуленасом возник не на пустом месте.

*"Причастность Адамкуса к преступлениям холокоста уже много лет обсуждается среди выживших узников минского гетто. Это очень серьезные обвинения... Преступления нацистов не имеют срока давности. Но готова ли Литва обеспечить объективное расследование преступлений, совершенных в период нацистской оккупации?"* — добавила член думского комитета.

В апреле генеральный прокурор Белоруссии Андрей Швед заявил, что возбуждено дело по факту геноцида населения страны в годы войны и в послевоенный период. Швед говорил, что Минск будет в том числе ставить вопрос о выдаче военных преступников, которые еще живы, для открытого суда на территории республики.

Кроме того, по словам генпрокурора, возможна подготовка материалов для привлечения к ответственности подозреваемых лиц в международных инстанциях, трибуналах, которые рассматривали до этого уголовные дела в отношении военных преступников.
