---
title: "Без заголовка"
id: 1414
date: 2021-03-27 18:40:00
source: "https://t.me/EvPanina/1414"
length: 1704
---

Надежды украинцев на то, что президент Владимир Зеленский закончит войну и сделает из Украины процветающее европейское государство, не сбылись, страна "погружается в милитаристский психоз", [заявила](https://ria.ru/20210327/ukraina-1603118625.html) РИА Новости депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Ранее украинское издание "Страна", проанализировав новую национальную стратегию военной безопасности Украины, пришло к выводу, что Зеленский поручил гражданам готовиться к партизанской войне. В издании отметили, что словосочетание "движение сопротивления" встречается в документе десять раз, а "территориальная оборона" — 34 раза.

По мнению Паниной, наличие подобных оценок говорит о проявлении тревожных ожиданий украинского общества.

*"Надежды миллионов украинцев на то, что Зеленский прекратит войну и превратит Украину в "классную европейскую страну", не сбылись. Вместо этого официальный Киев отказывается выполнять минские соглашения, нарастает эскалация на линии разграничения, страна погружается в милитаристский психоз"*, — сказала Панина.

Панина подчеркнула, что семь лет назад украинской молодежи обещали европейское будущее, а сегодня власти анонсируют всеобщую мобилизацию.

*"На Украине воцарилась тяжелая, гнетущая атмосфера, а Зеленский из вчерашнего юмориста, дарившего публике позитивные эмоции, превращается в персонажа мрачного геополитического триллера"*, — добавила парламентарий.

Зеленский в четверг утвердил стратегию военной безопасности Украины, предусматривающую членство страны в НАТО, прекращение временной "оккупации" части территории страны, а также готовность к сдерживанию агрессии. В документе указывается, что "на национальном уровне Российская Федерация остается военным противником Украины".
