---
title: "Без заголовка"
id: 844
date: 2021-01-22T23:27:19
source: "https://t.me/EvPanina/844"
length: 2133
---

[Елена Панина: "Польша рассматривает земли Украины и Беларуси "как еду"](https://actualnews.org/exclusive/378854-elena-panina-polsha-rassmatrivaet-zemli-ukrainy-i-belarusi-kak-edu.html)

*Империалистическая Польша исторически рассматривает земли Украины и Беларуси в качестве еды. К такому выводу после анализа последних, а также исторических событий пришла депутат Государственной думы Елена Панина.

Парламентарий напомнила о встрече, которую провели недавно представители органов нацбезопасности Украины и Польши. По итогам консультаций стороны заявили, что им для полного спокойствия требуется «демократическая независимая Беларусь». При этом впервые в заседании участвовал оппозиционер Павел Латушко. Панина напомнила, что за весь период протестных мероприятий, которые проходят в Беларуси с момента избрания президента, именно Польша игнорировала волю белорусского народа и нагло вмешивалась во внутренние дела чужого государства, а затем решила, что представлять Минск на официальной арене могут персонажи, которых никто из белорусов не выбирал.

Депутат напомнила о том, как после краха Российской империи Польша уже «откусывала» часть территорий соседних государств, вернуть которые удалось только спустя 18 лет. Похожую политику Варшава проводит и теперь. Она мечтает подорвать Беларусь изнутри и помешать Минску сблизиться с Россией, чтобы белорусский народ кинулся работать на благо польской экономики практически бесплатно. Это Польша уже успешно проделала с обнищавшим украинским народом. Панина отметила, она не понимает, о какой независимой Беларуси грезят в Варшаве и Киеве в то время, как они сами далеко несвободны. Польша давно подчинена интересам Соединенных Штатов и не смеет сделать шага без контроля Вашингтона. В свою очередь Украина и вовсе стала одной из самых зависимых стран мира и вот-вот превратится в американский протекторат.

Вероятно, Киев и Варшава сейчас сильно вдохновлены приходом к власти Байдена в надежде на то, что новым тараном против Минска станет пришедшая администрация. Именно поэтому они так активизировали деятельность в данном направлении. При этом жаль, что история так ничему и не научила ни украинцев, ни поляков.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**
