---
title: "«Зелёная» повестка в Норвегии против культурных прав коренных народов. Кто победит?"
id: 3307
date: 2021-11-04 16:30:08
source: "https://t.me/EvPanina/3307"
length: 1596
---

Недавно секретарь Совета Безопасности России Николай Платонович Патрушев [обратил](https://t.me/EvPanina/3269) внимание на оборотную сторону «зелёной» энергетики. В отношении ветроэнергетики он отметил следующее:

«Размещение ветряных станций требует больших площадей. От прямого столкновения с ветровыми установками происходит гибель птиц. Низкочастотные колебания, передающиеся через почву, негативно влияют на животный мир. Существует и экономическая сторона этого вопроса. Ветряная энергетика остается одним из наиболее дорогих источников».

Практическая [ситуация](https://aftershock.news/?q=node/1030428) на данную тему имеет место в Норвегии. 11 октября 2021 года Верховный суд этой страны единогласно постановил, что строительство ветряных электростанций Storheia и Roan нарушило культурные права скотоводов, саамов-оленеводов, установленные международными конвенциями и, таким образом, разрешения на эксплуатацию были недействительными.

Оленеводы утверждают, что вид и звук гигантских ветряных турбин пугают пасущихся животных и тем самым ставят под угрозу их вековые традиции. Но суд не разъяснил, что должно произойти дальше со 151 турбиной и десятками километров построенных дорог, поэтому ветростанции пока остаются в эксплуатации.

Министр нефти и энергетики Норвегии Марте Мьоэс Персен планирует поездку для встречи с пастухами и не исключает никаких результатов, включая демонтаж турбин, которые являются частью масштабного проекта крупнейшей в Европе наземной ветроэлектростанции стоимостью 1,13 миллиарда долларов. Владельцы ветровых турбин со своей стороны планируют получить новую лицензию, которая якобы не будет нарушать права саамов-оленеводов.
