---
title: "Афганистан стоит на грани коллапса экономики и гражданской войны"
id: 3082
date: 2021-10-07T16:00:02
source: "https://t.me/EvPanina/3082"
length: 1899
---

Директор отделения Всемирной продовольственной программы (ВПП) ООН в Кабуле Мэри Эллен МакГроарти [оценила](https://t.me/sputnikaf/5098) состояние экономики Афганистана: зарплаты не выплачиваются, здравоохранение рушится на глазах, беспрецедентно выросли цены на продукты и горючее: пшеница на 28%, а подсолнечное масло в три раза, афганцы продают имущество, чтобы купить еду, но даже питаются не ежедневно.

По данным ООН, 14 млн человек в Афганистане испытывают нехватку продовольствия, недоедание угрожает более чем 2 млн детей.

Заместитель секретаря Совета безопасности РФ Юрий Коков [считает](https://t.me/sputnikaf/5100), что на ситуацию в Афганистане серьёзное влияние оказывают два фактора: большая неоднородность этнического состава афганского общества, значительное влияние в нём клановых, племенных связей и традиций, укрепление радикальных группировок из-за гуманитарного кризиса.

Таким образом, страна фактически стоит на грани коллапса экономики и гражданской войны. Сможет ли новая власть в лице движения «Талибан» решить эти проблемы? В этом нет уверенности.

У талибов нет опыта успешного государственного управления, опыта мирного строительства страны. Отсутствует наполняемость бюджета Афганистана. Ранее три доллара из четырёх были финансовой помощью США (в основном) и их западных союзников. Где теперь взять эти три доллара или 75% от бюджета?

Пакистан, главный бенефициар от прихода талибов к власти, сильно вкладываться не будет, да и нет такой возможности. США займут выжидательную позицию, а их союзники будут на них ориентироваться. Помощь по линии ООН решит некоторые гуманитарные проблемы, но не запустит экономику Афганистана.

Ключевой фактор – это управление, дееспособность новых афганских властей. С учётом формирования ими правительства без учёта особенностей Афганистана и нежелания делиться властью с другими национальными и религиозными группами прогноз по их предстоящей деятельности скорее негативный, чем позитивный.
