---
title: "Отставка главы МВД Украины Авакова оставляет много вопросов"
id: 2413
date: 2021-07-14 13:05:12
source: "https://t.me/EvPanina/2413"
length: 2878
---

Отставка министра МВД Украины Арсена Авакова, безусловно, формирует топ новостей последнего времени. По информации СМИ «непотопляемый министр» подал «заявление об уходе» по просьбе президента Владимира Зеленского. Глава государства на заседании фракции «Слуга народа» предложил на должность руководителя МВД кандидатуру главы парламентского комитета по вопросам правоохранительной деятельности Дениса Монастырского.

Правда, для того чтобы отставка главы силового ведомства состоялась, за неё ещё должна проголосовать Верховная рада. Фракция правящей партии обсудит этот вопрос сегодня, 14 июля.

Об отставке Авакова говорили ещё два месяца назад, однако, учитывая мощную поддержку министра со стороны американских кураторов Украины, мало кто верил, что эта информацию подтвердиться. Недавно Аваков встречался со своим давним товарищем Джорджем Кентом – специалистом госдепартамента США по Украине, который возглавил американское посольство. Возможно, отставка министра МВД уже одобрена за океаном.

Аваков — один из политических старожилов Украины. В течении 7,5 лет он занимал одну из ключевых позиций в силовом блоке и фактически определял деятельность целого ряда националистических движений. Известен как создатель и идейный вдохновитель национальных батальонов, в том числе печально знаменитого своими зверствами в Донбассе «Азова»*.

По моему мнению, такие политические фигуры, как Аваков, так просто не уходят. Даже если президент его очень об этом попросит. Аваков «пересидел» правительство Яценюка, Гройсмана и Гончарука. О его возможной отставке говорили не раз и вряд ли сегодня его политические амбиции будут удовлетворены креслом харьковского мэра. Скорее всего, за его «добровольным уходом» стоит очередная «хитрая» игра госдепартамента США, без которого на Украине, как говорится «и комар не чихнёт».

Вполне возможно, что на этот раз делается ставка на досрочные президентские выборы, где бывший глава МВД может стать одним из реальных претендентов. Во всяком случае, мы должны быть готовы к любого рода неожиданностям в случае досрочного ухода Зеленского. Например, таких как возвращение Петра Порошенко или приход к власти триумвирата Аваков-Ахметов-Разумков. Говорю об этом пока в гипотетическом плане. Но уверена, что любой из этих вариантов вполне возможен. Во всяком случае, мощная поддержка США оппозиции Зеленского после ухода Авакова, очевидно, дело решённое.

На самом деле, эффектный росчерк на заявлении министра МВД об отставке «честь имею!» оставляет массу вопросов: какую дальнейшую карьеру изберет теперь Аваков? Справится ли с силовыми структурами новый шеф МВД Монастырский? Что теперь будет с «добробатами»? Думаю, ответы на них мы получим в самое ближайшее время.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/07/14/elena-panina-otstavka-glavy-mvd-ukrainy-avakova-ostavlyaet-mnogo-voprosov)* — организация запрещена в России
