---
title: "Израиль готов атаковать Иран"
id: 2590
date: 2021-08-07T10:40:05
source: "https://t.me/EvPanina/2590"
length: 1391
---

Широкую огласку получило [видео](https://t.me/parstodayrussian/76368), где на вопрос ведущего «Вы готовы атаковать Иран?» министр обороны Израиля Бени Ганц сразу же ответил: «Да».

Официальный представитель МИД Ирана Саид Хатибзаде уже [отреагировал](https://t.me/parstodayrussian/76400) на угрозу Бени Ганца: «Мы чётко заявляем: все глупые действия против Ирана будут встречены решительным ответом. Не испытывайте наше терпение!»

Можно было бы отнестись к данному «обмену мнениями» как к словесной перепалке, однако складывающаяся обстановка говорит об обратном. По мнению экспертов, участвующих в венских переговорах по возобновлению иранской ядерной сделки, она сейчас гораздо дальше от успеха, чем была 20 июня 2021 года.

Кроме того, на днях Израиль проинформировал страны-члены Совета Безопасности ООН, что Ирану до получения необходимого количества урана для производства ядерного оружия осталось 10 недель. И это всё на фоне того, что Тегеран отложил 7 раунд переговоров в Вене.

Таким образом, вероятность военного решения иранской ядерной проблемы повышается. При этом надо понимать: если Израиль ударит по объектам ядерной программы Ирана, то Соединённым Штатам тоже придётся подключаться. Риски крайне велики, и потери могут быть очень существенными, т.к. Иран обладает достаточно мощным арсеналом ракетного оружия достаточной дальности и точности для ответного удара, а противоракетные системы США пока себя никак не показали с практической точки зрения.
