---
title: "Какой будет Украина к 2024 году"
id: 2097
date: 2021-06-11 13:21:31
source: "https://t.me/EvPanina/2097"
length: 2616
---

Украинские политики и дипломаты, в частности бывший премьер-министр страны Арсений Яценюк, бывший министр инфраструктуры Украины Владислав Криклий, посол Украины в Германии Андрей Мельник, продвигали тему с требованием выплаты Россией репараций, но тогда официальный представитель МИД РФ Мария Захарова подчеркнула, что они, по всей видимости, не понимают значения этого слова.

Репарации — это полное или частичное возмещение материального ущерба от войны, которое проигравшая сторона выплачивает победителю на основании международных актов, например мирного договора. Однако Россия и Украина не находятся в состоянии войны друг с другом.

Сколько бы Украина ни называла Россию врагом, войну ей не объявляла и не может этого сделать, потому что, как объяснял ранее бывший секретарь СНБО Александр Турчинов, в 2014 году исполнявший обязанности президента страны, это ядерная держава. Соответственно, применять термин «репарации» как минимум неуместно, не говоря уже о том, что это абсурдно по сути.

«Чем требовать от нас "репарации", пусть Украина выплатит нам компенсацию за переданные ей территории: за Донбасс, Харьковскую, Николаевскую, Херсонскую, Одесскую, Днепропетровскую области. Эти земли никогда не были украинскими. И все порты на Чёрном море были построены русскими», — написал в Twitter председатель комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков.

О том, что платить должен именно Киев, также [заявила](https://ukraina.ru/exclusive/20210610/1031615783.html) член комитета Государственной Думы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, — компенсировать ущерб, нанесённый жителям Крыма и Донбасса.

«С 1991 по 2014 год отношение Киева к Крыму было хуже, чем к колонии: на полуострове были разрушены образование, здравоохранение, дороги. Колониальный подход Киева к Крыму актуален и по сей день: крымчан пытаются оставить без воды, похищают на границе, дискриминируют всеми возможными средствами, а потом ещё требуют компенсации за утраченные феодальные владения», — заявила политик.

Панина также отметила, что Россия тратит значительные средства для того, чтобы облегчить жизнь жителей Донбасса, спасти их от гуманитарной катастрофы, вызванной украинской блокадой и постоянными обстрелами, кроме того, сотни тысяч людей со всей Украины бежали в Россию от националистической диктатуры, получили здесь реальную помощь и убежище.

А пока, в ожидании репараций (долго же придётся ждать), Украина намерена ослаблять торговую зависимость от России, которая по итогам 2020 года заняла третью строчку в списке главных торговых партнёров страны (Киев продал Москве продукцию на сумму $2,7 млрд, а закупил — на $4,6 млрд).
