---
title: "Без заголовка"
id: 908
date: 2021-02-04 10:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/908"
length: 2827
---

Посольство США на Украине поддержало решение Киева о санкциях против украинских телеканалов «112.Украина», NewsOne и ZIK, назвав это мерами по противодействию «злонамеренному влиянию» России, что якобы соответствует украинскому законодательству.

Ранее президент Украины Владимир Зеленский своим указом ввел санкции против этих украинских телеканалов. Кроме того, персональные санкции введены против депутата партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Тараса Козака, который является владельцем телеканала ZIK.

Этим шагом Зеленский нарушил как украинские законы, так и данное им год назад обещание. Согласно части 2 статьи 1 закона Украины «О санкциях», они не могут применяться против граждан Украины, каковым является депутат Козак. А год назад Зеленский, отвечая на вопрос журналиста телеканала NewsOne, уверял, что он за свободу слова и никогда не закрывал ни одного телеканала, не имеет такого права и полномочий. Впрочем, после разгрома им Конституционного суда Украины говорить о соблюдении права в этом государстве бессмысленно.

Очевидно, что Зеленский преследует политические цели. Ему неуютно и страшно. «Тарифные майданы», вызванные повышением цен на газ, ударили по президенту и его партии «Слуга народа». Рейтинг Зеленского опустился на уровень 23,1%, а партии – 14,3%. Зато растет популярность считающейся пророссийской партии «Оппозиционная платформа – За жизнь». Это говорит о том, что курс Зеленского не пользуется популярностью на Украине, что беспокоит и западных кураторов киевского режима, прежде всего США.

Вашингтон не может не понимать, что слабый и непопулярный президент доведет страну до краха и распада, и никакие финансовые вливания и советы американских «экспертов» не способны этому помешать. Но вполне возможно, что новая администрация США и рассчитывает на такой сценарий, полагая, что распавшаяся Украина, погруженная в хаос, создаст колоссальные проблемы России и Европейскому союза.

Ведь уже во время «евромайдана» 2014 года заместитель госсекретаря США Виктория Нуланд, которую сейчас снова задействует Вашингтон, комментируя европейскую политику по отношению к Украине, употребляла нецензурную лексику в адрес Евросоюза. Спустя шесть лет Вашингтон опять решил активизировать «украинский вопрос». Недавний звонок нового госсекретаря США Энтони Блинкена в Киев показывает, что администрация Байдена намерена использовать Украину в качестве пешки в своей большой игре на постсоветском пространстве, причем не только против России, но и против ЕС.

В этой ситуации не в интересах Евросоюза слепо поддерживать антироссийский киевский режим. Важнее договориться с Москвой о координации действий. Ведь провинциальные украинские политики, рассчитывающие получить убежище в США, охотно пожертвуют своей страной. Но нужна ли ЕС и России дестабилизация Украины и новая Ливия на своих границах?
