---
title: "В Афганистане поднимается сопротивление режиму талибов"
id: 2696
date: 2021-08-22T13:30:11
source: "https://t.me/EvPanina/2696"
length: 1817
---

Один из приближенных к Ахмаду Масуду, сыну известного полевого командира Ахмад Шаха Масуда, дал [интервью](https://t.me/sputnikaf/2285), в котором назвал две оси: ось афганского национального сопротивления под руководством Ахмада Масуда и ось группы невежества и тьмы («Талибан»).

Он высказал мнение, что весь Афганистан, за исключением провинции Панджшер, был продан президентом Ашрафом Гани и сдан талибам. Фронт национального сопротивления собирается строить свою работу на двух принципах: национальное примирение, общественная и полная военная мобилизация.

На данный момент Ахмад Масуд со своими сторонниками полностью контролирует провинцию Панджшер. Кроме того, в нескольких афганских провинциях произошли восстания против режима талибов, и они потеряли контроль над рядом территорий. В частности, талибов потеснили в провинциях Тахар и Парван. Силы народного ополчения захватили населённый пункт Сари-Хваджа в провинции Парван, а также продвинулись в районе Талукан провинции Тахар.

В Панджшере находится и вице-президент Афганистана Амрулла Салех, объявивший себя и.о. президента Афганистана в связи с бегством Ашрафа Гани из страны. Кстати, Амрулла Салех родился в Панджшере.

Тот факт, что Хашмат Гани, младший брат Ашрафа Гани, присягнул на верность Исламскому Эмирату Афганистана, говорит в пользу версии о предательском сговоре Ашрафа Гани с талибами. Посредником в переговорах мог быть его брат.

Судьба Фронта национального сопротивления и и.о. президента Афганистана Амруллы Салеха будет во многом зависеть от того, признают ли их и окажут ли им поддержку США и их союзники. Кроме того, Ахмад Масуд сам должен показать выдающиеся лидерские качества, т.к. на авторитете покойного отца далеко не уедешь. При этом Фронт должен проявить себя в ближайшие дни и недели: никто в данной ситуации не будет делать ставку на слабые фигуры.
