---
title: "Длительный перерыв в переговорах по ядерной сделке может сыграть против Ирана"
id: 2580
date: 2021-08-05T17:09:59
source: "https://t.me/EvPanina/2580"
length: 1527
---

Министр обороны Израиля Бени Ганц, выступая на брифинге для послов стран, входящих в Совет Безопасности ООН, [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12058155): «Иран нарушил все руководящие принципы Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД), и ему остаётся лишь около 10 недель до обретения оружейных материалов, необходимых для создания ядерного оружия. Пришло время для дел, слов уже недостаточно».

Израильский министр считает, что «пришло время для дипломатических, экономических и даже военных актов».

Следует заметить, что позицию Израиля подкрепляет тот факт, что шестой раунд переговоров по СВПД закончился 20 июня 2021 года, а дата седьмого не определена. Известно только, что он может состояться после 5 августа, после инаугурации нового президента Ирана Ибрагима Раиси и уточнения его командой подходов к СВПД. При этом переговоры отложены по инициативе Тегерана.

Повод для откладывания переговорного процесса внешне выглядит уважительным. Однако всем известно, что центр принятия стратегических решений в Иране находится не на уровне президента, а выше – на уровне его духовного лидера имама Али Хаменеи.

Поэтому Тель-Авив прямо намекает, что Тегеран использует переговорный процесс с целью получения выигрыша по времени для создания ядерного боеприпаса. Убедить других участников переговоров в Вене в обратном могло бы назначение седьмого раунда на ближайшие дни. И здесь дело за Тегераном. Это позволит избежать обсуждения данного вопроса на уровне Совета Безопасности ООН и связанных с этим негативных последствий как для Ирана, так и для СВПД.
