---
title: "Новый канцлер Германии будет иметь дело с совершенно другой Россией"
id: 2515
date: 2021-07-28 16:50:15
source: "https://t.me/EvPanina/2515"
length: 2094
---

В американском журнале The National Interest появилась [публикация](https://nationalinterest.org/blog/buzz/angela-merkel-putin-whisperer-190230), название которой, исходя из контекста, можно было бы перевести так «Ангела Меркель нашёптывает Путину?».

В статье отмечается, что новому канцлеру Германии, пришедшему вслед за Ангелой Меркель, придётся иметь дело с совершенно другой Россией. Сейчас это страна, которая «давно оправилась от шока, вызванного распадом Советского Союза в 1991 году, и, несмотря на сохраняющиеся серьёзные экономические проблемы, Россия в настоящее время классифицируется Организацией экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) как страна с доходом выше среднего».

У российской экономики «относительно низкое соотношение долга к ВВП, и ей удалось найти новые рынки в Китае, Индии и на Ближнем Востоке для своего экспорта (например, оружия, углеродной энергии, атомных электростанций)».

В статье также отмечается, что военная реформа, которая началась в 2008 году и в настоящее время в основном завершена, модернизировала российские вооружённые силы и создала профессиональную, проворную боевую силу с боевым опытом в Сирии. Армия России также хорошо оснащена новым оружием, в том числе множеством гиперзвуковых ракет, обладающих ядерным и обычным потенциалом, и имеет огромное преимущество перед любой другой европейской страной с точки зрения танков, самолётов и артиллерии.

Даётся оценка и ВМФ РФ: «Хотя Военно-Морской флот России обновлен лишь частично, он является самым мощным в Европе. Если Путин решит ввести танки в страны-члены НАТО/ЕС на западной границе России (страны Балтии, например), Запад мало что сможет с этим поделать в течение нескольких недель, если не месяцев, по мнению американских и натовских военных лидеров».

В общем-то, выводы в статье даются верные, однако тональность их враждебная. Это точка зрения англосаксов, которые, как чёрт ладана, боятся стратегического союза Германии и России, позволяющего полностью контролировать Европу и обеспечить там мир. Был бы автор настроен дружелюбно, он бы отметил позитив от растущей кооперации России и Германии в сфере энергетики на благо двух стран и Европы в целом.
