---
title: "Лавров: ситуация в Афганистане стремительно деградирует"
id: 2438
date: 2021-07-16T14:50:10
source: "https://t.me/EvPanina/2438"
length: 1344
---

Министр иностранных дел России Сергей Лавров сделал [заявление](https://ria.ru/20210716/afganistan-1741498752.html) по поводу Афганистана: «К сожалению, в последние дни мы стали свидетелями стремительной деградации ситуации».

По мнению главы российского МИД, есть риски «перетока нестабильности в соседние государства». Кроме того, афганский кризис обостряет террористическую угрозу и проблему нелегального оборота наркотиков, который, как отметил министр, достиг беспрецедентного уровня.

Министр также сказал, что Россия с партнёрами обсуждает расширение механизмов переговоров по Афганистану: «Созданию необходимых условий для движения в этом направлении (установления долгосрочного мира) призваны помогать хорошо зарекомендовавшие себя механизмы «московского» формата, контактной группы «ШОС-Афганистан», а также расширенной «тройки» Россия, Китай, США плюс Пакистан. К работе этой «тройки» могут присоединиться и другие влиятельные внешние игроки. Мы сейчас с коллегами обсуждаем такую возможность».

Безусловно, в интересах России, чтобы нестабильность из Афганистана не перекинулась на Центральную Азию. Самыми слабыми звеньями цепи являются такие страны, как Таджикистан и Кыргызстан.

Ранее Сергей Лавров [выступил](https://t.me/EvPanina/2372) с предупреждением к «Талибану» и назвал условие военного невмешательства России: «пока это происходит на территории Афганистана, мы не собираемся предпринимать никаких мер».
