+++
title = "Британия, возможно, получила последнее предупреждение от России"
id = 1963
date = 2021-05-28T16:32:26
source = "https://t.me/EvPanina/1963"
length = 1776
+++

Британия получила предупреждение от России. Лондону следует изменить своё поведение и скорректировать свою политику на российском направлении «в целях подтверждения на деле намерения выстраивать сотрудничество на основе взаимного уважения и учёта интересов».

Кроме того, британским официальным лицам необходимо отказаться от «необоснованных обвинений и провокационной риторики в межгосударственном диалоге».

Такие тезисы были высказаны первым заместителем министра иностранных дел РФ Владимиром Титовым 27 мая 2021 года в ходе телефонного разговора с государственным министром по делам Европы и Америки Министерства иностранных дел, по делам Содружества и развития Великобритании Венди Мортон. Разговор состоялся по инициативе британской стороны.

Будет ли данное предупреждение России последним для Британии, покажет время. С учётом проведения нашей страной более жёсткой внешней политики в ответ на действия коллективного Запада это не исключено.

Институт РУССТРАТ [проанализировал](https://russtrat.ru/comments/28-maya-2021-0010-4418) подход Британии к России, в частности появление 13 мая 2021 года в открытом доступе доклада Chatham House под названием «Мифы и заблуждения в дебатах о России. Как они влияют на западную политику, и что может быть сделано».

По результатам анализа сделан вывод, что одного этого доклада «с попыткой навязывания откровенно враждебной России повестки всему Западному миру достаточно, чтобы внести Британию в список недружественных стран с соответствующими оргвыводами по составу её дипломатических и консульских учреждений».

Кроме того, экспертами РУССТРАТ предложены очень жёсткие комплексные меры в отношении Британии по всем направлениям в рамках масштабной операции под условным названием «Субботник». Аналитический материал РУССТРАТ появился в отрытом доступе в 00.01 28 мая 2021 года.
