---
title: "В Госдуме сравнили YouTube с"министерством правды" Оруэлла"
id: 2992
date: 2021-09-29 12:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/2992"
length: 1523
---

Член комитета по международным делам ГД, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, комментируя РИА Новости удаление из YouTube каналов RT на немецком языке, [заявила](https://ria.ru/20210928/panina-1752239653.html), что Запад делает из видеохостинга "министерство правды" из антиутопии Джорджа Оруэлла "1984".

Ранее YouTube удалил два немецких канала RT без возможности восстановления, сообщила главный редактор RT Маргарита Симоньян.

*"Всегда бывает так, что затыкают оппоненту рот те, кому нечего сказать, у него других контраргументов",* — отметила Панина.

Политик обратила внимание, что речь идет об уничтожении всех архивов канала, которые фиксируют политическую жизнь Германии последних семи лет.

*"Очевидно, что речь идет не только о борьбе с неугодными СМИ, но и попытками стереть целые страницы из новейшей истории Германии. Каналы RT на немецком языке являются сегодня единственными достоверными источниками о событиях, которые правящие круги предпочитают не вспоминать. Например, о миграционном кризисе 2015-2016 годов и его последствиях"*, — подчеркнула Панина.

По мнению Паниной, решение видеохостинга демонстрирует готовность глобалистских кругов уничтожать мешающую им информацию откровенно варварскими средствами.

*"Все это, как и многое на Западе, напоминает "1984" Джорджа Оруэлла, где факты о недавних событиях вырезались из подшивок газет. Разрушая фундамент свободы слова и исторической правды, Запад создает полностью герметичное информационное пространство, функционирующее в духе оруэлловского "министерства правды",* — констатировала Панина.
