+++
title = "Британия решила поиграть мускулами в Южно-Китайском море"
id = 2533
date = 2021-07-30T17:20:00
source = "https://t.me/EvPanina/2533"
length = 1387
+++

Министр обороны Британии Бен Уоллес недавно заявил, что британская авианосная ударная группа во главе с авианосцем Queen Elizabeth пройдёт через так называемые «спорные воды Южно-Китайского моря». Он также добавил: «Мы будем уважать Китай и надеемся, что Китай будет уважать нас. Мы будем плавать там, где позволяет международное право».

Интересная деталь. В состав данной АУГ входит и британский эсминец Defender «прославившийся» своей провокацией у берегов российского Крыма 23 июня 2021 года. Данный корабль был выдворен силой из российских территориальных вод.

Можно предположить, что высказывание британского министра обороны насчёт уважения со стороны Китая говорит о некоторой неуверенности Британии в отсутствии жёсткой реакции с китайской стороны. И если британский эсминец силой выдворят ещё и китайцы, это скажется на авторитете Британии. Такое мнение высказывается в [статье](https://inosmi.ru/politic/20210730/250217337.html) китайского издания «Хуаньцю шибао».

Автор публикации предлагает в отношении возможной провокации Британии в 12-мильной зоне, окружающей рифы архипелага Спратли, взять пример с России, силой выдворившей британский эсминец Defender.

Очевидно, если британский эсминец в течение такого короткого промежутка времени выдворят силой второй раз, то авторитет бывшей «владычицы морей» опустится ниже плинтуса. И как же в этом случае будет выглядеть концепция «Глобальная Британия»? Смешно будет выглядеть.
