---
title = "Елена Панина: Кандидат в главы МИД Германии отвлекает внимание немцев от жадности американцев"
id = 3183
date = 2021-10-20T15:30:22
source = "https://t.me/EvPanina/3183"
length = 2802
---

Сопредседатель партии «Зеленых» Анналена Бербок, которая претендует на позицию министра иностранных дел Германии, выступила с резким антироссийским заявлением. Она призвала немецкого регулятора не выдавать разрешения на запуск «Северного потока – 2» до тех пор, пока не будут выполнены все предписания ЕС. Одновременно Бербок возложила на Москву частичную ответственность за сложную ситуацию на газовом рынке в Европе.

Выступление сопредседателя «Зеленых» появилось «вовремя». 21-22 октября в Брюсселе состоится саммит ЕС, на котором обсудят цены на газ и предложения Испании и Франции по реформе энергорынка Евросоюза. Очевидно, что будет также поставлен вопрос, кто виноват в сложившейся нынешней критической ситуации, когда многие европейцы оказались неспособными оплачивать растущие счета за отопление и электричество. Нужен «козел отпущения», и, похоже, Бербок его нашла.

Но ее пассаж бьет не только по Москве. Заявляя о том, что поставки газа со стороны России «прилично сократились», потенциальный глава МИД Германии фактически обвинила во лжи уходящего канцлера Ангелу Меркель. Напомним, что ранее Меркель публично признала: «По моей информации, Россия полностью исполняет обязательства по договорам о поставках газа в Европу, в том числе по украинскому трубопроводу».

Более того, атака на покидающего свой пост канцлера пошла и со стороны проамериканских немецких изданий. Таблоид Bild бездоказательно приписал Меркель вину в энергетическом коллапсе, с которым зимой может столкнуться Германия. При этом главной проблемой названо продвижение канцлером газопровода «Северный поток – 2», с помощью которого Россия якобы «шантажирует» ЕС. А ведь еще недавно Меркель была героиней немецкой прессы и чуть ли не «лучшим канцлером» за всю немецкую историю.

Так что же случилось? Судя по всему, американское лобби в Германии получило заказ не просто дискредитировать «Северный поток – 2», что косвенно бьет по Меркель, но и отвести внимание от того, как повели себя сами США во время переживаемого Евросоюзом энергетического кризиса. Вместо того, чтобы помочь своим европейским союзникам, американцы перенаправили собственный СПГ в Азию, где за него платят больше.

Это показывает, что ждало бы Европу, если бы она поддалась в свое время давлению Вашингтона и отказалась от российского газа в пользу СПГ из США. Вашингтон в любой момент мог бы шантажировать ЕС угрозой приостановить отправку газовозов. В то время как работу трубопроводов остановить нельзя.

Чтобы эта мысль не пришла в головы европейцев, такие деятели, как Бербок, и предпринимают отвлекающие маневры, даже ценой потенциального конфликта с партнерами по созданию правительства, немецкими социал-демократами, которые не выступают против «Северного потока – 2».

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/10/20/elena-panina-kandidat-v-glavy-mid-germanii-otvlekaet-vnimanie-nemtsev-ot-zhadnosti-amerikantsev/)
