+++
title = "Австрийскую политику в очередной раз откорректировали при помощи скандала на высшем уровне"
id = 3149
date = 2021-10-15T13:20:00
source = "https://t.me/EvPanina/3149"
length = 3253
+++

 Формально нынешний кризис в Вене продлился не более уик-энда. В субботу 35-летний канцлер Себастьян Курц, которого называют вундеркиндом австрийской политики, заявил об отставке на фоне громкого коррупционного скандала – дошло даже до обыска в ведомстве самого канцлера.

А уже в понедельник на его место заступил соратник по Австрийской народной партии (АНП) 52-летний экс-министр иностранных дел Александер Шалленберг, выходец из старинного графского рода из Верхней Австрии и дипломат, причем не только карьерный, но и потомственный.

Даже перекраивать кабинет не понадобилось: зеленые, младшие партнеры консерваторов из АНП, кандидатуру нового канцлера поддержали, тем самым сохранив коалицию.

Новым главой МИДа был оперативно назначен посол во Франции Михаэль Линхарт. А президент Александер Ван дер Беллен поблагодарил обоих канцлеров – отставного и новоиспеченного – за ответственность перед Австрийской Республикой.

В самом деле, благодарить есть за что: дотяни Курц с отставкой до 12 октября, дело могло бы кончиться вотумом недоверия, распадом коалиции и головоломными раскладами, в которых пришлось бы учитывать крайне правую Австрийскую партию свободы (АПС). А так получился, по сути, кризис без кризиса. Но – с точечной рокировкой.

Новый глава кабинета, судя по первой реакции, больше подходит элите, как национальной, так и наднациональной, не только из-за возраста, но и по ряду позиций. Он дипломат, что важно для истеблишмента, который устал от неформатной решительности его предшественника.

Насколько линия Курца будет откорректирована, выяснится по ходу дела, но можно ожидать, что Шалленберг не будет столь жестко проводить антимиграционные меры и спорить в ЕС по евробюджету. А также не будет последовательным сторонником «Северного потока – 2» и прагматичного диалога с Россией.

Другой вопрос, насколько вся эта дипломатия понравится в Австрии избирателю, которого уже приучили к досрочным выборам. Напомню, что последние состоялись в 2019 году тоже после скандала, жертвой которого стал вице-канцлер от АПС Хайнц-Кристиан Штрахе. Интересен еще и тот факт, что по какой-то непонятной причине во всех европейских скандалах фигурируют политики консервативного направления, выступающие за налаживание конструктивных отношений с Россией.

На днях в Париже огласили обвинительный вердикт против экс-президента Франции Николя Саркози. Неоднократно преследовали экс-премьера Италии Сильвио Берлускони, похоронили политическую карьеру экс-премьера Франции Франсуа Фийона. Создается впечатление, что наднациональные структуры пытаются серьезно осложнить политическую жизнь лидерам, стремящимся проводить независимый курс.

Теперь вот под ударом Курц – лидер, с которым консерваторы дважды выиграли выборы. Но если раньше он помогал партии выплывать посреди скандалов, жертвами которых становились другие политики, то теперь обвинения выдвинуты против него самого. И если смысл всей комбинации был в том, чтобы подвинуть Курца, то инициаторам было принципиально важно перевести кризис в режим, при котором дело до выборов не доходит, а коалиция консерваторов и зеленых сохраняется.

Коалиция сохранилась, но скандал не закончен...

[Продолжение — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной, специально для "Независимой газеты"](https://www.ng.ru/kartblansh/2021-10-13/3_8276_kb.html)
