---
title = "Выход РФ из Договора по открытому небу — готовы ли США играть по правилам?"
id = 1879
date = 2021-05-19T21:02:14
source = "https://t.me/EvPanina/1879"
length = 2465
---

МОСКВА, 19 мая 2021, Институт РУССТРАТ. Сегодня, 19 мая, Госдумой утвержден внесенный президентом законопроект «О денонсации Российской Федерацией Договора по открытому небу». Такой шаг с российской стороны стал логически неизбежным после одностороннего и ничем объективно толком не обоснованного выхода из Договора Соединенных Штатов в ноябре 2020 года.

Тогда российский МИД подчеркнул, что тем самым будет разрушено международное доверие, лежавшее в основе этого соглашения, подписанного еще в 1992 году. Сутью и ключевым смыслом которого являлось наличие у подписавших ДОН стран возможности официально и самолично проверить те или иные подозрения, касающиеся вопросов угрозы национальной безопасности, а также механизм предоставления полученной информации всем другим участникам. То, что узнавал один – узнавали все, что служило надежной гарантией взаимного доверия.

И вот администрация президента Трампа из чисто внутриполитических соображений решила, что раз другие способы «наказания России за строптивость», либо полностью исчерпаны, либо не эффективны, а набирать политические очки во внутренней борьбе за власть как-то надо, то выход США из ДОН является «хорошей идеей».

Действительно, зачем выполнять условия ДОН и разрешать России инспекционные полеты над США, если всю информацию о России можно получать через своих союзников по НАТО, остающихся в Договоре? Как говорится, «ловкость рук и никакого мошенничества».

В принципе, Россия была готова согласиться на выход Америки из ДОН, при условии подписания остающимися странами дополнения, с обязательством не предоставлять получаемых в рамках ДОН сведений «третьим странам». Однако участники Договора брать на себя такое обязательство отказались.

Таким образом, членство России в ДОН потеряло главный смысл – равностороннего подтверждения взаимного доверия и открытости между всеми участниками. Что сделало выход России из Соглашения неизбежным.

Вместе с тем, с точки зрения проверки подозрений относительно тех или иных действий «партнеров», Россия располагает достаточным размером орбитальной космической группировки, современные возможности которой технически многократно превосходят аналогичный уровень тридцатилетней давности. Так что в части контроля происходящего на территории зарубежных государств ситуация для России не изменится никак.

А вот для прочих участников, особенно малых стран Европы, как раз наоборот...

[Продолжение — в комментарии директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://russtrat.ru/comments/19-maya-2021-1615-4309)
