---
title: "Является ли современная Украина наследницей УССР?"
id: 3339
date: 2021-11-10T19:40:21
source: "https://t.me/EvPanina/3339"
length: 3325
---

3 ноября 1943 года советские войска завершили Киевскую наступательную операцию, в ходе которой были освобождены Киев и Житомир.

Вспоминают ли об этом на современной Украине? Вспоминают, но весьма своеобразно.

К примеру, неделю назад, в день освобождения Киева (6 ноября), президент Украины Владимир Зеленский устроил очередной «пошлый спектакль», заявив, что освобождавшие Киев советские бойцы «не были одеты в форму и крайне плохо вооружены».

Все это хорошо вписывается в озвученный СНБО (Советом национальной безопасности и обороны) Украины план отменить сам термин «Великая Отечественная война», а также в общий сценарий уничтожения исторической памяти, реализуемый администрациями [экс-президента Украины Петра] Порошенко и Зеленского.

На этом фоне очередное кощунство Зеленского —продолжение всех предшествующих действий киевской власти, в том числе печально известного закона о декоммунизации, сноса памятников героям Великой Отечественной войны, героизации коллаборационистов — Степана Бандеры, Романа Шухевича, других главарей ОУН-УПА1 (Организация украинских националистов, признана в РФ экстремистской и запрещена).

Елена Панина: «Является ли современная Украина наследницей УССР?»

В связи с этим уместно задать вопрос: является ли нынешняя Украина правопреемницей Украинской Советской Социалистической Республики?

Особенно с учетом того, что сегодня на Украине символика УССР фактически запрещена, ее руководители объявлены преступниками, также под запретом находятся и политические теории, составлявшие идеологическую базу УССР.

В этом контексте возникает и другой вопрос.

Не возникло ли в Киеве после государственного переворота в 2014 году новое государственное образование?

Такое, которое является правопреемником марионеточного «Украинского государства», провозглашенного 30 июня 1941 в оккупированном нацистами Львове?

Если современная Украина — это преемница не УССР, а «прославившегося» своими зверствами «Украинского государства», а ее армия — преемница не Советской армии, а бандеровской УПА, есть резон задуматься и над ответственностью нынешней киевской власти.

Устав Нюрнбергского трибунала гласит, что преступления против человечества, совершенные нацистами, не имеют срока давности.

Многие факты причастности к этим преступлениям украинских националистов доказаны. Преемственность в отношении этих структур в Киеве особо не скрывается.

Если державы — победительницы во Второй мировой войне постановили, что нацисты должны понести ответственность за содеянное. Например — выплатить репарации за нанесенный ущерб, провести денацификацию, лишиться части территории, то этот принцип по аналогии, возможно, может быть распространен и на современную киевскую власть.

Имеет ли право такое государство состоять в ООН? Должно ли оно выплатить репарации пострадавшим соседям — например, Польше или Белоруссии, где зверствовал Шухевич?

Актуален ли вопрос об ответственности должностных лиц Украины за возрождение фашизма, предполагающих как минимум персональные санкции?

Наконец, насколько юридически обосновано, что это государство существует в границах бывшей УССР, наследие которой было фактически уничтожено нынешней киевской властью?

Ответы на эти вопросы должны дать сегодня не только политологи, но и юристы.

[Подробнее — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной на РИА ФАН](https://riafan.ru/1551617-elena-panina-yavlyaetsya-li-sovremennaya-ukraina-naslednicei-ussr)
