---
title = "Владимир Путин о "демократической резиновой пуле""
id = 2038
date = 2021-06-05T12:49:01
source = "https://t.me/EvPanina/2038"
length = 2103
---

Сейчас мы постоянно слышим по поводу выборов, политических процессов в России, в некоторых других странах. Прошли выборы в самих Соединённых Штатах: почти половина избирателей в США считают, что выборы были несправедливыми. Это соцопросы в самих США, проведённые американскими социологическими службами. Не мы это придумали, понимаете? Чего нам здесь придумывать, в чём нас обвинять? Это не мы сказали. Это говорят социологические опросы, проведённые их же, американскими компаниями.

Часть людей была недовольна. Известные события в начале года, когда протестующие зашли в Конгресс. Хорошо это или плохо? Наверное, ничего хорошего в этом нет. Но это же не просто грабители и погромщики. Люди пришли с политическими требованиями, ведь правда? Да. Задержано было 450 человек, все они находятся под уголовным преследованием. 70 были задержаны сразу же, 31 из них до сих пор находится под арестом. На основании чего? Кто-нибудь нас информирует об этом? Нет. А ведь речь идёт о политике. Многим из них предъявлены очень жёсткие обвинения, связанные чуть ли не с попыткой государственного переворота. Почему?

Сейчас не будем про Россию. В той же Белоруссии много проблем внутренних. Мы хотим занимать нейтральную позицию на самом деле, это всё дело белорусского народа. Но там это всё оценивается в одном свете и ключе, а в Штатах то же самое – но в другом. Двойные стандарты. От этого надо избавиться.

Либо говорят: в России правоохранители слишком жёстко ведут себя в процессе каких-то уличных акций. А то, что в европейских странах расстреливают резиновыми пулями, глаза выбивают людям, гибнут люди на улицах, водомёты применяют, слезоточивый газ, – это нормально?

Я разговариваю с одним из своих коллег, партнёров – тоже без имён, – речь шла о Белоруссии. Я ему говорю: «А у вас как? Это всё [жёсткие меры] можно?». Он мне отвечает: «Мы же демократическая страна».

Вы понимаете, это же смешно. Резиновая пуля выбивает глаз, пострадавшему надо сказать: ничего-ничего, это же демократическая резиновая пуля, потерпите. Людям же от этого не легче, правда?

*(из выступления президента России на ПМЭФ)*  
