---
title = "Без заголовка"
id = 1262
date = 2021-03-12T10:01:06
source = "https://t.me/EvPanina/1262"
length = 1424
---

Американские консерваторы признают, что их нынешняя национальная элита – это кружок, состоящий из функционеров демократической партии, воротил Уолл-Стрит, хозяев медиа-развлекательного комплекса, технологических олигархов, представителей крупных корпораций и профессуры.

Эта группа превратилась в шутов, высокомерных, эгоцентричных, неумелых и неудачливых, несущих всю ответственность за развязывание неконтролируемого левацкого движения и отмену культуры в США и в мире.

Эти элиты никогда не воспринимали общественное мнение о себе и очень испугались долгосрочной победы популизма Трампа. По сути, элита в США – это коалиция миллиардеров и маргиналов из десяти левых группировок, сеющих хаос и представленных в СМИ демократов как «движение сопротивления Трампу».

Сейчас деградация американской элиты вплотную подвела её к установлению однопартийной системы, и следом за этим неизбежен политический застой с накоплением взрывоопасного потенциала, как в позднем СССР.

Если Байдена считать за аналог Брежнева, то до американской перестройки остаётся четыре или восемь лет. С учётом мощи экономики США и её запаса прочности можно набросить всего лет десять-пятнадцать. К тому времени от тех США, которые мы знали, не останется ничего.

Когда афроамериканцы и латиносы превратятся в демографическое и электоральное большинство во всех штатах, США превратятся в ЮАР времён Н. Манделы. Сейчас это уже не кажется фантастикой.
