---
title = "Почему Боррель вдруг захотел изменить отношения ЕС с Россией?"
id = 2891
date = 2021-09-15T20:20:14
source = "https://t.me/EvPanina/2891"
length = 2252
---

Глава внешнеполитической службы ЕС Жозеп Боррель, выступая перед депутатами Европейского парламента, предложил изучить возможность постепенного изменения отношений с Россией с тем, чтобы сделать их более предсказуемыми и стабильными.Он также высказался за сотрудничество с Москвой в некоторых вопросах политики безопасности, приведя в пример «ядерную сделку» с Ираном.

Эта неожиданная обеспокоенность Борреля вызвана в первую очередь осознанием со стороны ЕС того факта, что с Россией не получится говорить языком силы и с позиций санкций. Немалую роль играет и изменение геополитических реалий. При этом Боррель почему-то к реальным вопросам отношений Евросоюза и России присоединил такой надуманный, как судьба блогера Навального.

Москва действительно может быть конструктивным партнером по вопросам, которые затрагивают Европу. В частности, в диалоге по иранской ядерной программе, который ранее был заблокирован президентом США Дональдом Трампом. Есть и другие направления – Украина, Белоруссия, где тоже созданы проблемы, в первую очередь по вине ЕС. Но если Евросоюз хочет говорить с Россией, это должен быть честный разговор.

Между тем, до сих пор продолжаются попытки переложить на Москву ответственность за конфликты, спровоцированные Западом. Спешный вывод американских войск из Афганистана, крах проамериканского афганского правительства, приход талибов (запрещены в России) показал европейцам, что они могут столкнуться с новым миграционным кризисом. В этой ситуации некоторые силы в ЕС хотели бы разделить бремя ответственности наравне между Москвой и Западом. С таким подходом сотрудничество не получится.

Помимо того, европейские политики, тот же Боррель, заявляют, что Москва хотела бы «разделить государства Евросоюза». На самом деле расколы провоцируют сами европейцы, например, Польша и прибалтийские республики, которые выступают против проекта «Северный поток – 2» и пытаются создать оппозицию энергетическим планам Германии.

Можно согласиться со словами Борреля о том, что сегодня ЕС сложно говорить о «возобновлении партнерства с Россией». Но к этому привели действия самого Евросоюза. Найдет ли он в себе силы и желание изменить ситуацию, покажет время.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/09/15/elena-panina-pochemu-borrel-vdrug-zahotel-izmenit-otnosheniya-es-s-rossiey)
