---
title: "Польша не может выступать на равных с Германией, США и Россией"
id: 2786
date: 2021-09-03T15:28:41
source: "https://t.me/EvPanina/2786"
length: 2581
---

Каждый год в начале сентября в Польше пытаются переиграть историю Второй мировой войны. 2021 не стал исключением, когда в проправительственном издании wPolityce выступил польский историк Войчех Поляк, озвучивший настроения электората правящей польской партии «Право и Справедливость» (PiS) в отношении Берлина.

Поляк хочет от Германии военных репараций за 1939 – 1945 годы, а также отказа Берлина от экономического сотрудничества с Москвой, в частности, по «Северному потоку – 2», ради которого немцы даже пошли на «сговор с американцами». Но главная претензия Варшавы, проговаривается историк, состоит в том, что «Германия полностью игнорирует нас в своей внешней политике».

С точки зрения построения двусторонних отношений – это, конечно, не совсем правда. Мало кто на Западе так терпеливо относится к вечным польским претензиям, как Берлин. Особенно, что касается исторической памяти, когда немецким политикам и обществу Варшава постоянно напоминает об их вине за разделы Польши и войны. Да и по многим другим вопросам Германия идет на уступки Варшаве.

Что касается каких-то «репараций», то развитие польской экономики последние годы базировалось на немецких инвестициях. Кстати, в Польше часто подчеркивают, что их страна является ведущим партнером Германии, а торговые обороты превышают объемы немецко-российской кооперации. Поэтому трудно логически понять ревность, которую Варшава испытывает к экономическим проектам Москвы и Берлина.

Проблема здесь в иррациональной польской внешней политике, которая выстраивается на основе эмоций и чувств. Сегодня это, например, хорошо заметно по польско-американским отношениям. Варшава во времена Трампа в своем обожании США была святее самих трампистов. А теперь, когда Байден не обращает на нее внимания и договаривается с Германией, по мнению поляков – поверх их голов, антиамериканские настроения в Польше растут, как на дрожжах.

Оказавшись в ситуации геополитического одиночества, Варшава пытается «громко кричать». Но в международной политике успеха достигают те, кто говорит тихо и размерено, именно к ним стараются прислушиваться. Польша пока не научилась этому.

Дипломатические поражения и неспособность убедить союзников в разумности своих требований – вина исключительно самой Варшавы, постоянно проявляющей завышенные ожидания. Польша не может выступать на равных с Германией, США и Россией, тем более противостоять им. Пока Варшава не поймет это, она так и будет бросаться с саблей на танки.

[Директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/09/03/elena-panina-polsha-ne-mozhet-vystupat-na-ravnyh-s-germaniey-ssha-i-rossiey/)
