---
title = "США хотели бы контролировать и российское тактическое ядерное оружие"
id = 1776
date = 2021-05-08T17:14:45
source = "https://t.me/EvPanina/1776"
length = 1331
---

В ходе интернет-конференции вашингтонского Института Брукингса глава Стратегического командования Вооружённых сил США адмирал Чарльз Ричард [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/11325855), что деление ядерного оружия на стратегическое и тактическое становится все менее актуальным:

«Мы не проводим различия <...>. Я стараюсь избегать использования термина «тактическое». Любое применение ядерного эффекта [оружия] будет иметь стратегические последствия. Наряду с этим я бы сказал, что данное различие в Новом ДСНВ [СНВ-3] — между стратегическими и нестратегическими вооружениями — становится все менее релевантным».

Здесь американский адмирал лукавит. Тактическое ядерное оружие России ни в коей мере не угрожает континентальной части США, т.к. имеет малую дальность. Однако оно представляет серьёзное средство сдерживания для Вашингтона и его союзников в случае попытки захвата российской территории, а также в случае военного конфликта НАТО с союзниками России по ОДКБ. С помощью тактического ядерного оружия наша страна нивелирует превосходство стран НАТО в силах общего назначения.

США хотели бы по договору, который, возможно, последует за СНВ-3, контролировать всё российское ядерное оружие, в т.ч. и тактическое, лишив нашу страну серьёзного преимущества в плане регионального сдерживания. В России есть чёткое понимание, что подобный подход для нас неприемлем.
