---
title: "Германии будет не выгодно перекрывать вентиль «Северного потока-2»"
id: 2561
date: 2021-08-03 18:30:14
source: "https://t.me/EvPanina/2561"
length: 1424
---

Американское агентство Bloomberg опубликовало [статью](https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-08-02/germany-sees-no-commitment-to-shut-off-russian-gas-in-biden-deal?srnd=politics-) под названием «Германия не видит обязательств по отключению российского газа в сделке с Байденом».

В публикации со ссылкой на источники из Берлина говорится, что «Германия не намерена перекрывать «Северный поток-2», если президент России Владимир Путин попытается воспользоваться спорным трубопроводом как геополитическим оружием». В качестве мер воздействия Берлин выберет более обширные санкции на уровне Европейского Союза.

Это очевидный подход немецких властей, т.к. «Северный поток-2» — это совместный проект Германии и России. Зачем принимать меры, которые ударят и по немецким интересам?

Германия крайне заинтересована в стабильных поставках достаточных объёмов природного газа по приемлемой цене. Таким образом, Берлин снижает затраты для своей экономики и домашних хозяйств: это забота о бизнесе и о населении. Такие условия поставок может обеспечить только Россия. «Демократический» сжиженный природный газ из США будет значительно дороже. Одно дело — идеологические штампы для развивающихся стран, другое – собственные повышенные расходы.

При этом надо учитывать, что ФРГ в рамках «зелёной повестки» собирается полностью отказаться от ядерной энергетики и угля. Заменить их можно только природным газом, а в перспективе водородом. Кстати, «Северный поток-2» изначально заточен и под транспортировку водорода за счёт специального внутреннего покрытия труб.
