---
title: "Лондон перехватывает у США тему"русских хакеров""
id: 1809
date: 2021-05-12T11:55:32
source: "https://t.me/EvPanina/1809"
length: 1634
---

Глава МИД Великобритании Доминик Рааб в среду выступит с речью по вопросам кибербезопасности, в которой в очередной раз обвинит Россию и другие страны в осуществлении диверсий и краже данных.

"Министр иностранных дел Доминик Рааб в своей первой большой речи по вопросам кибербезопасности предупредит, что враждебные страны и преступные группировки подрывают основы нашего общества и демократии", — говорится в переданном в РИА Новости сообщении МИД Великобритании.

"Он расскажет, как авторитарные режимы, в том числе Северная Корея, Иран, Россия и Китай используют цифровые технологии для диверсий и краж", — сообщает ведомство.

Лондон в последнее время стал перехватывать повестку угроз кибербезопасности у США. Хотя раньше именно Вашингтон больше всего эксплуатировал тему "русских хакеров". Этим сразу после избрания президентом Трампа увлеклись американские демократы. Они обвиняли Москву во всех грехах — воровстве документов с партийных серверов, взломе избирательных комиссий, саботаже инфраструктуры.

Но после победы Байдена демократы стали приглушать обороты. Например, когда американские СМИ по привычке начали разгонять информационную волну после того, как были атакованы информационные системы энергетической компании Colonial Pipeline, президент заявил, что у Белого дома нет данных о причастности россиян к этому происшествию.

Видимо, это и не устраивает британские власти, которые хотели бы продолжения антироссийской истерии со стороны Вашингтона. Поэтому Лондон решил взять все в свои руки и теперь самостоятельно будет рассказывать "сказки" о "русских хакерах", которые что-то там в Великобритании "подрывают".
