---
title: "Америка трещит по швам, но нам от этого не легче"
id: 3445
date: 2021-11-25 21:20:26
source: "https://t.me/EvPanina/3445"
length: 3517
---

Экс-президент Соединенных Штатов Дональд Трамп принял в своей резиденции 18-летнего Кайла Риттенхауса, который на глазах превращается в символическую фигуру, знаменующую собой сопротивление «старой Америки» порядкам, насаждаемым Демократической партией США.

Перед этим суд присяжных полностью оправдал юношу, стрелявшего в состоянии аффекта в набросившихся на него участников прошлогодних массовых беспорядков под эгидой BLM. Сторона обвинения готовилась посадить Риттенхауса пожизненно или, что одно и то же, на 164 года. Однако присяжные сочли, что тинейджер защищался. Ранее Трамп уже отмечал, что если эти действия не являются самообороной, то тогда не ясно, что такое самооборона вообще.

Поразительно, но «прогрессивная общественность» из числа записных сторонников Демпартии в грубую полемику с Трампом в стиле «расист отмазывает расиста» вступать не стала. Еще несколько месяцев назад такое едва ли было возможно. После инцидента со «штурмом Капитолия» он был отрезан от большинства своих аккаунтов в социальных сетях и ушел в информационную самоизоляцию. Однако с лета все изменилось — экс-президент триумфально вернулся в политическую жизнь страны, полностью подмяв под себя Республиканскую партию США.

Вердикт суда в Кеноше, штат Висконсин, стал шоком для так называемой американской прогрессивной общественности. Президент Джо Байден сообщил, что ощущает «гнев и озабоченность» таким решением, и в дежурных формулировках призвал граждан сохранять порядок. СМИ ожидали как раз обратного — массовых беспорядков, однако ничего подобного не произошло. И это тоже не очень хороший сигнал для демократов: их способность выводить свой актив на улицу резко снизилась по сравнению с минувшим годом, что говорит об общем ослаблении их позиций.

В целом ноябрь выдался неудачным для Демократической партии США и на полях политических баталий. 2 ноября демократы неожиданно проиграли выборы в Виргинии, которая до этого на протяжении трех электоральных циклов была их оплотом. Впрочем, поражение символично не только этим. В 1861-1865 гг. столица Виргинии, Ричмонд, была не только центром отдельно взятого американского штата, но и столицей конфедерации, созданной отделившимися штатами юга.

При этом демократы придавали победе в Виргинии особое значение, рассматривая исход выборов как модельный для предстоящих выборов в конгресс (2022 год) и президентских выборов (2024 год). Об этом говорила и вице-президент Камала Харрис, о чем теперь, вероятно, жалеет: слишком уж неблагоприятным для демократов получается прогноз на ближайшие годы.

Роберт Каган, супруг замглавы Госдепа США Виктории Нуланд и в какой-то степени идеолог Демпартии, выступил с алармистской статьей, где доказывал, что «угроза демократии» в США сейчас даже больше, чем в 2020 году, когда Трамп был президентом. Тогда против него работала мощная группа противодействия внутри Республиканской партии США, сегодня же пятая колонна изолирована и выведена из руководящих органов, истеблишмент утратил над партией контроль.

Республиканская партия, по мнению Кагана, превратились в партию вождистского типа, которая хочет лишить американцев основополагающих прав и свобод. Запугивает он свою аудиторию и возможным распадом США, отмечая нездоровую, с его точки зрения, активность 18 штатов, где у власти находятся республиканцы и где принимаются законы, усиливающие контроль за проведением выборов.

Можно привести факты, подтверждающие эти прогнозы...

[Продолжение — в комментарии директора Института РУССТРАТ Елены Паниной, специально для РИА ФАН](https://riafan.ru/1560682-elena-panina-amerika-treshit-po-shvam-no-nam-ot-etogo-ne-legche)
