---
title: "Без заголовка"
id: 1353
date: 2021-03-20T20:43:47
source: "https://t.me/EvPanina/1353"
length: 2202
---

Инициатива Козака по фиксации письменных обязательств Украины в интересах Германии и Франции

Представитель России на переговорах «нормандской четверки» (Германия, Россия, Украина, Франция) Дмитрий Козак выступил с рядом инициатив. Как сообщает ТАСС, Козак направил письмо коллегам в Берлин, Киев и Париж

В нем он предлагает использовать при организации переговоров принцип ротации председателей, а также зафиксировать обязательство Украины предоставить всем участникам формата свою письменную позицию по франко-германскому проекту «Ключевых кластеров по реализации минских соглашений» и по российским предложениям к этому проекту не позднее 19 марта.

На наш взгляд, предложения России могут найти поддержку Германии и Франции. На всем протяжении работы «нормандской четверки» Украина неоднократно показывала себя ненадежным партнером. Она пыталась использовать политическую конъюнктуру, чтобы торпедировать переговорный процесс.

Например, после избрания президентом США Джо Байдена со стороны Киева, включая Владимира Зеленского, начали поступать предложения о расширении «нормандского формата» за счет американцев, что вызвало негативную реакцию в Берлине.

Украинские власти делали и другие противоречивые заявления, которые тормозили реализацию минских соглашений. Российская инициатива же предлагает упорядочить ход работы «нормандской четверки».

Ротация председателей позволит Москве во время ее председательства выстроить четкий график внесения тех или иных предложений, обсуждения и утверждения их, контроля за исполнением.

Это в интересах Берлина и Парижа, если они действительно заинтересованы в реализации минских соглашений. Тем более что США, Канада и Великобритания поощряют Киев саботировать политическое урегулирование и снабжают украинскую армию вооружениями, что грозит эскалацией конфликта в Донбассе.

А фиксация обязательств Киева предоставить вовремя свою письменную позицию по франко-немецкому проекту и российским предложениям не позволит украинской стороне тянуть время в ожидании вмешательства Вашингтона в переговорный процесс.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/03/20/elena-panina-inicziativa-kozaka-po-fiksaczii-pismennyh-obyazatelstv-ukrainy-v-interesah-germanii-i-franczii/)
