---
title: "Без заголовка"
id: 1612
date: 2021-04-18 17:10:46
source: "https://t.me/EvPanina/1612"
length: 2005
---

Президент Франции Эммануэль Макрон заявил, что Запад в отношениях с Россией должен определить красные линии, через которые ей переступать не следует. При этом он указал на необходимость конструктивного диалога, отметив, что «нам нужен честный и открытый диалог с Россией».

В этой связи хотелось бы высказать ряд соображений. Предложение Макрона было бы интересно, если бы он сказал о необходимости четко обозначить для всех правила игры. Потому что сейчас в санкционном давлении США используют против России абсолютно любой повод.

Непонятно, каких критериев придерживаются американцы. Более того, в ход с их стороны идут откровенные фейки. Так, известный британский журналист Гленн Гринвальд на днях опубликовал статью, в которой обвинил The News York Times в распространении «мошеннической информации ЦРУ» о якобы выплате Россией вознаграждения талибам (организация, деятельность которой запрещена в РФ) за убийства американских военнослужащих. Но этой ложью Вашингтон оправдывает антироссийские санкции.

Европейский союз подобного себе пока не позволяет. Но на него США оказывают давление. ЕС может сломаться и пойти на самоубийственную политику в отношении Москвы. Однако Макрон предлагает очертить и закрепить красные линии, которые нельзя переступать, только для России. О каком тогда конструктивном диалоге ЕС с Москвой может идти речь, если одной стороне позволено все, а другой – красные линии и красные флажки, как в охоте на зверя?

Москва не может и не пойдет на одностороннее ограничение свой внешней политики. Мы сделали достаточно уступок Европе, пора и ей ответить взаимностью. Если речь идет о выработке новых правил диалога между Евросоюзом и Россией, то они должны, во-первых, определять неприемлемое поведение обоих участников договора. А, во-вторых, ретроспективно распространиться на все прежние санкционные меры, введенные против России.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/04/18/elena-panina-chto-stoit-za-ideej-makrona-ochertit-krasnuyu-liniyu-dlya-rossii/)
