---
title: "Возрастает угроза применения политических мер против Ирана в связи с развитием его ядерной программы"
id: 2832
date: 2021-09-09 16:54:33
source: "https://t.me/EvPanina/2832"
length: 1332
---

Заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков [высказался](https://t.me/MID_Russia/16270) по поводу предстоящих консультаций с США по Ирану. Россия озабочена «быстрым прогрессом, который наблюдается в сфере наращивания возможностей Ирана по многим аспектам его ядерной программы», «под углом восстановления СВПД ситуация осложняется, потому что Тегеран всё дальше уходит от изначально заданных параметров этой договоренности».

Тем не менее Сергей Рябков подчеркнул: «Действия Ирана на этом направлении носят обратимый характер и возвращение к изначальным «фабричным настройкам» СВПД возможно. Для этого необходимо скорее возобновить переговоры в Вене и продолжить их с той точки, с той позиции, на которой все участники переговоров возобновились, когда они были прерваны».

Замглавы МИД РФ высказал обеспокоенность в связи намерениями западных стран – участниц переговорного процесса в Вене по восстановлению СВПД «принимать некие политические «меры воздействия» на Тегеран».

Россия, безусловно, выступает за возобновление СВПД на прежних условиях. В то же время, есть то, что должен сделать сам Иран, при этом сделать в срочном порядке. Тегерану следует назвать дату возобновления переговоров – дату начала их седьмого раунда. Пауза возникла по инициативе иранской стороны и слишком затянулось, шестой раунд переговоров закончился 20 июня 2021 года.
