---
title = "Провальные манёвры. Как польская армия была виртуально уничтожена Вооруженными силами РФ за 5 дней"
id = 992
date = 2021-02-12T07:24:22
source = "https://t.me/EvPanina/992"
length = 1347
---

Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий (РУССТРАТ) Елена Панина (@EvPanina) [считает](http://www.stoletie.ru/vzglyad/provalnyje_manovry_632.htm) итог польских маневров позором и катастрофой.

«В конце концов, в сентябре 1939 года немецкие войска только через четыре недели смогли сломить польскую оборону и подписать капитуляцию в Варшаве. При этом Польша сражалась тогда в одиночестве. Нынешние штабные игры показали, что современная польская армия не способна оказать сопротивление даже с учётом поддержки НАТО», – отметила депутат.

По её мнению, итог учений свидетельствует о провале ставки правящей в Польше с 2015 года партии «Право и Справедливость» (ПиС) на масштабные закупки оружия и военной техники в США. За пять лет пребывания у власти ПиС потратила на продукцию американского ВПК около 11 миллиардов долларов. При этом всего за тридцать лет существования постсоветская Польша приобрела у Вашингтона оружия на 16 миллиардов долларов.

«Правящая партия стоит перед необходимостью политического решения. Она не может в несколько раз нарастить военные расходы, поскольку это обрушит польский бюджет. А значит, ей стоит пересмотреть доктрину национальной безопасности и признать очевидное: Россия не является врагом Польши и не собирается ее оккупировать», – советует Панина.

Быть может, когда-нибудь в Варшаве действительно придут к такому выводу?
