+++
title = "Россия в мае 2022 года может вернуться на уровень добычи нефти до пандемии"
id = 2459
date = 2021-07-20T10:30:13
source = "https://t.me/EvPanina/2459"
length = 1329
+++

В рамках сделки ОПЕК+ с мая 2022 года для России, Саудовской Аравии, ОАЭ, Кувейта и Ирака будут [повышены](https://t.me/Burovaia/4202) базы отсчёта снижения нефтедобычи. Для Саудовской Аравии и России — с 11 до 11,5 млн б/с, для ОАЭ — с 3,2 до 3,5 млн б/с, для Ирака — с 4,65 до 4,8 млн б/с, для Кувейта — с 2,8 до 2,96 млн б/с — всего на 1,63 млн б/с.

Следует заметить, что 18 июля принц Сухейль Аль-Мазруи не стал раскрывать, почему для России, которая никогда ещё не добывала 11 млн б/с (исключительно нефти, без конденсата) была принята новая база в 11,5 млн б/с, подчеркнув, что, ответив на этот вопрос, «мы потеряем наше преимущество быть таинственными и искусными», и что это «государственная тайна», а «достижение консенсуса — это искусство».

Для данного консенсуса есть серьёзные основания. Самое главное заключается в том, что наша страна около половины добываемой нефти тратит на собственное потребление. В то же время Саудовская Аравия большую часть нефти экспортирует. Поэтому справедливо было бы строить сделку ОПЕК+ на основе данных по экспорту нефти, а не на основе данных по её добыче.

Однако политика – это искусство возможного. В результате компромисса база отсчёта снижения нефтедобычи для Саудовской Аравии и России была увеличена с 11 до 11,5 млн б/с, хотя, как говорят эксперты, наша страна такое количество никогда ещё не добывала.
