---
title: "Новая Атлантическая хартия будет направлена против Китая и России"
id: 2104
date: 2021-06-12 09:21:18
source: "https://t.me/EvPanina/2104"
length: 1742
---

Как известно, США и Британия подписали новую Атлантическую хартию. В сообщении о подписании документа указывается, что новый документ был вдохновлен Атлантической хартией, которая была подписана этими странами 14 августа 1941 года.

В большинстве справочных материалов Атлантическая хартия 1941 года подаётся как документ, который положил основы для создания антигитлеровской коалиции. Однако на самом деле для США и Британии он решал другую, неафишируемую задачу.

Речь шла о сделке между Вашингтоном и Лондоном: США вступали в войну против Германии, но не безвозмездно, Лондон в качестве ответного шага давал американцам свободный доступ к рынкам своих колоний и доминионов. А контроль над экономикой зависимых территорий был основой имперского величия Англии.

Об этом говорит четвёртый пункт данного документа: «все страны, великие или малые, победители или побежденные, имели бы доступ на равных основаниях к торговле и к мировым сырьевым источникам, необходимым для экономического процветания этих стран».

Учитывая лидирующие позиции американской экономики в мире того времени, этот пункт был наиболее выгоден Соединённым Штатам. Фактически, Британия уступила сферу своего влияния США в обмен на военную помощь в войне с Гитлером.

В настоящее время у Лондона уже нет ничего, чтобы он мог предложить Вашингтону. Новая Атлантическая хартия предназначена для сохранения некоторой значимости Британии за счёт укрепления партнёрства с Америкой, а также в перспективе для создания коалиции государств мира, направленной против Китая и России.

Можно предположить, что это будет некое расширенное НАТО. Ведь у Вашингтона уже не хватает силёнок противостоять укрепляющемуся союзу Китая и России, поэтому ему требуются союзники по всему миру.
