---
title = "Качество человеческого материала определит будущее России"
id = 1757
date = 2021-05-06T15:14:59
source = "https://t.me/EvPanina/1757"
length = 1466
---

В развитие [сказанного](https://t.me/alexey_pushkov/3532) Алексеем Пушковым хотелось бы добавить, что, скорее всего, доклад Палаты представителей США будет использован исключительно в целях повышения управляемости IT-гигантов. Глубинное государство требует беспрекословного подчинения.

Для российской аудитории вряд ли что изменится. Данные компании просто станут ещё более преданными проводниками американского влияния на весь остальной мир и на Россию, в частности.

Другое дело, что наша страна уже предприняла ряд мер на уровне законодательства, позволяющих привить им уважение к российским законам и заставить их соблюдать. И ограничительные меры российского государства, конечно же, дадут эффект с точки зрения защиты нашего цифрового суверенитета.

В то же время на повестке дня стоит архиважная задача развития и создания отечественных проектов в нише американских IT-гигантов, которые должны обладать высокой конкурентоспособностью. Вопрос повышения интереса российских пользователей к отечественным платформам лежит в сфере удобства пользования, функциональности и других вещей. И тут предстоит ещё очень и очень много сделать.

Наша страна должна занять лидирующее место в мировой цифровой сфере, т.к. именно здесь развернулась ожесточённая борьба за умы и сердца людей. Исход данной борьбы определит будут ли в России личности, подобные Сергею Королёву и Юрию Гагарину, или же подобные предателю генералу Андрею Власову. И именно качество человеческого материала определит будущее России.
