---
title: "До возобновления ядерной сделки с Ираном проделано 90% пути"
id: 2387
date: 2021-07-12T13:40:10
source: "https://t.me/EvPanina/2387"
length: 1758
---

Постоянный представитель РФ при международных организациях в Вене Михаил Ульянов дал [оценку](https://www.kommersant.ru/doc/4898298) ситуации по возобновлению так называемой ядерной сделки с Ираном – СВПД (Совместного всеобъемлющего плана действий).

По мнению Ульянова, «проделали свыше 90% пути». Однако он отметил, что «среди этих оставшихся 10% есть несколько политически чувствительных вопросов, из-за которых может произойти заминка».

Михаил Ульянов также озвучил позицию российской стороны по сделке: «Конечно же, первый шаг должны сделать именно американцы, потому что это они набезобразничали, вышли из «сделки» и почти полностью её разрушили, запугивая весь мир экстерриториальными санкциями».

В качестве фактора риска постоянный представитель РФ при международных организациях в Вене указал, что пока не начался 7-й раунд переговоров. Это связано с только что прошедшими выборами президента Ирана: «пришла новая команда, которой нужно определиться».

Напомню, что [ранее](https://t.me/EvPanina/2278) эксперты по Ближнему Востоку практические единогласно выразили мнение, что у нового иранского руководства нет никакой альтернативы возобновлению СВПД. Дело в том, что без экспорта нефти республика будет не в состоянии выполнять социальный договор, лежащий в её основе. Важная деталь: Иран в расчёте на быструю отмену американских санкций даже подготовил танкерный флот, готовый в течение нескольких дней поставить покупателям миллионы баррелей нефти.

Наибольший фактор риска для возобновления СВПД, на самом деле, играет позиция Израиля, который не хотел бы видеть как Иран с ядерным оружием, так и Иран со снятыми экономическими санкциями, но без ядерного оружия. И этот игрок способен на самостоятельные шаги, в том числе и военными средствами. Поэтому любая задержка в возобновлении переговоров выгодна Израилю.
