---
title = "Дипломатия США не сможет остановить военное наступление талибов"
id = 2615
date = 2021-08-10T14:30:00
source = "https://t.me/EvPanina/2615"
length = 1397
---

Госдепартамент США опубликовал [сообщение](https://www.state.gov/special-representative-khalilzad-travels-to-qatar/), что специальный представитель США по примирению в Афганистане посол Залмай Халилзад отбыл в Доху 8 августа:

«Посол Халилзад прибудет в Доху, чтобы помочь сформулировать совместный международный ответ на быстро ухудшающуюся ситуацию в Афганистане. В ходе нескольких запланированных раундов встреч в течение трёх дней представители стран региона и за его пределами, а также многосторонних организаций будут настаивать на сокращении насилия и прекращении огня и на обязательстве не признавать правительство, навязанное силой.

**Он будет давить на талибов, чтобы они прекратили свое военное наступление** и провели переговоры о политическом урегулировании, которое является единственным путем к стабильности и развитию в Афганистане».

Очевидно, что дипломатическое давление США на талибов будет безрезультатным. Какой-то эффект оно могло иметь ранее — на фоне переговоров о выводе войск США и их союзников. А теперь, когда этот вывод уже подходит к концу, когда военные возможности Вашингтона в Афганистане сокращаются с каждым днём, все дипломатические усилия США с точки зрения прекращения военного наступления талибов будут тщетными.

Остановить наступление «Талибана» можно только сопоставимой военной силой либо оказанием сильнейшего дипломатического давления на Пакистан. Однако Вашингтон почему-то не использует данный инструмент против Исламабада.
