---
title: ""Заключение пакта Молотова-Риббентропа было правильным решением""
id: 2088
date: 2021-06-10 17:36:05
source: "https://t.me/EvPanina/2088"
length: 1648
---

Заключение пакта Риббентропа-Молотова между нацистской Германией и Советским Союзом в 1939 году было правильным решением с точки зрения политического реализма, заявил лидер "Альтернативы для Германии" Александер Гауланд.

Во время дебатов в Бундестаге, посвященных 80-летию вторжения Германии в СССР, политик напомнил, что целью нападения нацистов была война на уничтожение и создание "жизненного пространства" (Lebensraum) для немцев на востоке.

По словам Гауланда, у Сталина не было иного выбора, кроме "дьявольского пакта" с Гитлером в 1939 году для выживания СССР. Он отметил, что советский лидер "купил" время, чтобы лучше подготовиться к отражению нападения Германии.

Гауланд также предположил, что это Польша виновата в соглашении Сталина с Гитлером, потому что "она не хотела видеть советские войска на своей территории", что сделало соглашение между СССР и Западом невозможным.

Подход немецкого политика отличает понимание реалий того времени. Действительно, Запад до последнего тянул с заключением соглашения с Советским Союзом, который с самого начала прихода Гитлера к власти настаивал на необходимости коллективного сдерживания нацистского режима. Но Западу было важно направить Германию против нашей страны, что, к сожалению, удалось.

И большую роль в этом сыграла Польша, которая в 1938 году вместе с Берлином разбирала по частям Чехословакию и препятствовала проходу через свою территорию советских войск, которые могли бы в ином случае прийти на помощь Праге. Варшава сегодня пытается предать забвению это свое позорное и безответственное поведение, но в Германии помнят, что произошло, о чем и свидетельствуют слова Гауланда.
