---
title: "Елена Панина: Спровоцирует ли Польша появление в ЕС «ядра Европы»?"
id: 3199
date: 2021-10-22 16:00:26
source: "https://t.me/EvPanina/3199"
length: 2557
---

Польша оказалась «героем» двухчасовой дискуссии, устроенной в четверг, 21 октября, лидерами стран-членов ЕС. Ранее жесткую резолюцию в ее адрес приняли депутаты Европарламента, призвав Еврокомиссию принять меры в отношении Варшавы, в том числе приостановить ей платежи из бюджета Евросоюза. Однако последнее слово – за лидерами стран-членов ЕС. А они так и не пришли к единому мнению, что Евросоюз должен и что он может сделать с «мятежными» поляками.

Часть государств, чью позицию на встрече изложил премьер-министр Нидерландов Марк Рютте, считает, что в нынешней ситуации следует прямо сейчас отказать Польше в выделении средств из европейского Фонда реконструкции экономики и ограничить поступление ей денег из бюджета ЕС в будущем. Иную позицию занимают Германия, Франция и Италия. От их лица выступила канцлер Ангела Меркель, которая призвала к диалогу и предупредила, что конфликт не должен выйти из-под контроля.

Однако Меркель скоро покинет пост канцлера, а ее сменщик может оказаться человеком, не настолько терпимым к полякам и их амбициям. Поэтому некоторые польские эксперты призывают правящую партию «Право и Справедливость» (PiS) пойти на уступки и до конца года урегулировать вопрос с Брюсселем, «пока Меркель здесь».

Но готов ли отступить лидер PiS Ярослав Качиньский, который определяет курс правительства? Не похоже. Судя по его действиям, он надеется на приход ко власти в следующие год-два в ведущих европейских странах единомышленников «Права и Справедливости» и ослаблении после этого давления Брюсселя на Польшу.

Между тем, нынешний конфликт институтов ЕС с Варшавой, который называют самым серьезным за историю существования Евросоюза, высветил важную проблему. Дело не столько в верховенстве права, в нарушении которого обвиняют Польшу, сколько в ответе на вопрос, куда движется ЕС. Иначе говоря, как спросила на встрече лидеров Меркель, видят ли они Евросоюз еще более интегрированным сообществом или союзом суверенных государств.

Варшава предпочитает «рыхлый» ЕС. В данной ситуации среди сторонников укрепления Евросоюза растут настроения в пользу создания «ядра Европы», которое «возьмет на себя новую геостратегическую роль перед лицом ослабленных США и напористого Китая». Но эта идея еще не вышла на уровень Европейского совета. А пока лидеры стран-членов ЕС оказались в патовой ситуации в «польском деле», будучи не готовы признать, что оно выходит далеко за пределы их обычных обсуждений судьбы демократии и верховенства права в той или иной стране.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/10/22/elena-panina-sprovotsiruet-li-polsha-poyavlenie-v-es-yadra-evropy/)
