---
title: "В Госдуме назвали прогноз Трампа о распаде США эмоциональным"
id: 2909
date: 2021-09-17 18:10:09
source: "https://t.me/EvPanina/2909"
length: 1459
---

Член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина ("Единая Россия"), [комментируя](https://ria.ru/20210917/ssha-1750552537.html) РИА Новости заявление экс-президента США Дональда Трампа, сообщившего что у американцев к 2024 году "не будет страны", посчитала прогноз экс-президента эмоциональным, но при этом отметила, что американская цивилизация движется к закату.

Ранее экс-президент США Дональд Трамп сообщил в интервью каналу Newsmax, что США "катятся под откос", в результате чего к 2024 году у американцев "не будет страны", это движение началось после инаугурации нового главы государства Джо Байдена.

"Не будет преувеличением сказать, что мы являемся свидетелями заката американской цивилизации. В стране идут процессы эрозии базовых демократических принципов, прежде всего свободы слова и мнений, нарастают симптомы культурной деградации. Агрессивная направленность внешней политики бумерангом вернулась во внутреннюю жизнь страны, привела к распространению языка ненависти, разрушающему единство страны и ведущему к разложению общества", — отметила Панина.

При этом, по словам Паниной, прогноз Трампа носит скорее эмоциональный характер, однако тот факт, что США переживают глубочайший социальный, управленческий и мировоззренческий кризис – налицо.

"Американская политическая модель явно изжила себя. На этом фоне очевидно, что США не вправе "учить демократии" и вмешиваться в политические и избирательные процессы других стран", — констатировала Панина.
