---
title: "Пакистан подтвердил категорический отказ предоставлять свою территорию для военных баз США"
id: 2078
date: 2021-06-09 17:21:33
source: "https://t.me/EvPanina/2078"
length: 1383
---

Министр иностранных дел Пакистана Шах Махмуд Куреши подтвердил местным СМИ, что правительство во главе с премьер-министром Имраном Ханом не намерено предоставлять США какую-либо военную базу для наблюдения за Афганистаном после вывода иностранных войск:

«Поиски баз – это может быть их желание. Не может быть и речи о предоставлении им наших баз, мы должны заботиться о своих интересах». Он также добавил, что «общественное мнение в стране решительно против любого возобновления присутствия Соединённых Штатов».

Ранее, в мае 2021 года, выступая в верхней палате пакистанского парламента, Шах Махмуд Куреши заявил: «Забудьте о прошлом». Он имел в виду наличие американской военной базы в Пакистане во времена Холодной войны против СССР и во времена так называемой войны с терроризмом в Афганистане. Позже Пакистан закрыл эти базы для американских военных.

Конечно же, такой подход Исламабада крайне неприятен Вашингтону. Следует заметить, что Пакистан недавно тайно посетил директор ЦРУ Уильям Бернс, в ходе визита он провёл встречи с руководителями вооружённых сил и разведки страны. Таким образом, США ещё не теряют надежды изменить мнение правительства Пакистана. Однако очередное заявление Шаха Махмуда Куреши говорит о тщетности усилий Вашингтона.

Институт РУССТРАТ на днях [писал](https://russtrat.ru/comments/29-maya-2021-0010-4437) об этой американской проблеме, и ход событий подтверждает верность оценок экспертов Института.
