+++
title = "«ЕС – это хор в поддержку Байдена»"
id = 2266
date = 2021-06-30T11:40:09
source = "https://t.me/EvPanina/2266"
length = 1745
+++

Американское издание Politico вышло со [статьёй](https://inosmi.ru/politic/20210629/250003217.html) под названием «Лавров обрушился на Запад, презрительно назвав ЕС «хором в поддержку» Байдена». В публикации анализируется недавняя статья министра иностранных дел России Сергея Лаврова «О праве, правах и правилах».

Издание пишет: «В своей статье Лавров назвал лидеров ЕС не более чем подпевалами Байдена, которых готовили заранее во время встреч «Группы семи», в штаб-квартире НАТО и в Брюсселе перед саммитом Байдена и Путина в Женеве. И он посетовал, что практически сразу после женевской встречи «официальные американские лица стали утверждать, что выдвинули Москве новые требования, и что если она не выполнит их, то будет подвержена новому давлению, включая дальнейшие санкции».

Подпевалы и есть. И это суровая реальность сложившейся ситуации. А как ещё назвать лидеров стран, не имеющих политической субъектности?

Если был лидеры ЕС действовали в интересах своих стран и народов, то не замораживали бы Всеобъемлющее соглашение об инвестициях с Китаем, которое обеспечило бы странам ЕС расширенный доступ на рынок КНР.

Национально ориентированные европейские элиты не стали бы чинить препятствия поставкам более дешёвого российского газа в Европу, т.к. это повышает конкурентоспособность их экономик. Они бы не вводил санкции против России, что автоматически привело к уменьшению их объёма экспорта в нашу страну в результате ответных мер.

Ответственные европейские лидеры не стали бы подписывать совместное заявление НАТО от 14 июня 2014 года, фактически легализующее развёртывание в Европе ракет меньшей и средней дальности в обычном оснащении, т.к. они не захотели бы повышать уровень напряжённости на европейском континенте.

Так что, Сергей Лавров в своих определениях прав на 100%.
