---
title: "Джо Байден решил не подвергать стресс-тесту отношения с Германией"
id: 1899
date: 2021-05-22 10:41:20
source: "https://t.me/EvPanina/1899"
length: 1835
---

Немецкая газета Süddeutsche Zeitung [проанализировала](https://inosmi.ru/politic/20210521/249762390.html), почему президент США Джо Байден отказался от санкций против «Северного потока-2». Напомню, что в официальном заявлении американской администрации было сказано, что это сделано из соображений национальной безопасности.

К соответствию официальной версии данных действий Вашингтона реальным причинам такого шага приходит и немецкое издание. Во главу угла было поставлено сохранение нормальных отношений между США и Германией, важнейшим союзником и партнёром США в Европе. Дело в том, что единственным способом остановить проект «Северный поток-2» на его завершающем этапе являются только санкции против самой Nord Stream AG.

«Джо Байден пришёл к совершенно реалистичному выводу: остановить почти достроенный «Северный поток-2» можно лишь в том случае, если будут введены масштабные санкции против той его части, которая находится с немецкой стороны. Но подвергать немецко-американские отношения такого рода стресс-тесту он не хочет — они и без того сильно пострадали при Дональде Трампе», — пишет Süddeutsche Zeitung.

Можно добавить, что резкие действия в отношении «Северного потока-2», которые бы привели к остановке проекта, привели бы ещё к большему охлаждению отношений между Россией и США. Не исключено, что был бы возможен даже разрыв дипломатических отношений. Тем более, что Москва, отозвав своего посла из Вашингтона для консультаций и выдавив американского из Москвы для консультаций в Вашингтон, явно показала, что готова к серьёзному обострению.

Также США были вынуждены принять во внимание решительные подготовительные действия России на случай агрессии киевского режима против ЛДНР и готовность провести военную операцию по принуждению к миру. Кроме того, США проспали модернизацию своего стратегического ядерного потенциала и уже не чувствуют себя в безопасности.
