---
title: "Без заголовка"
id: 2440
date: 2021-07-16 19:40:00
source: "https://t.me/EvPanina/2440"
length: 1862
---

[В Госдуме назвали оперу про Литвиненко антироссийской пропагандой](https://ria.ru/20210716/gosduma-1741578295.html) Британская опера "Жизнь и смерть Александра Литвиненко" является "еще одним звеном в бесконечной цепи эпизодов антироссийской пропаганды", развить эту тему в "пространстве фактов и доказательств" бесполезно, поэтому она осмысляется художественно, [заявила](https://ria.ru/20210716/gosduma-1741578295.html) РИА Новости член комитета по международным делам ГД, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Оперу на английском языке, рассказывающую "историю из реальной жизни в серии воспоминаний и ретроспектив, освещающих события в России, которые привели Литвиненко к изгнанию и жизни его семьи в Масвелл-Хилле", поставили в "Грейндж парк опера" в графстве Суррей под Лондоном.

*"Это событие является еще одним звеном в бесконечной цепи эпизодов антироссийской пропаганды. Со времен великих трагедий Шекспира истории всевозможных отравлений глубоко укоренены в британской культуре. Сразу приходит на память отец Гамлета, отравленный Клавдием. Вероятно, осознав бесполезность и бессмысленность развития антироссийской темы в пространстве фактов и доказательств, режиссеры спектакля про "русских отравителей" решили заняться художественным осмыслением своих же фантазий. И вот теперь стали продвигать этот пропагандистский сюжет под брендом так называемого "современного искусства",* — сказала Панина.

Это событие не имеет никакого отношения к искусству и творчеству, добавила она.

*"Истории про всевозможные "отравления" с "российским следом" раскручиваются на Западе уже 17 лет, начиная с таинственной "болезни" и последующего "исцеления" Виктора Ющенко и заканчивая подобной же историей с Алексеем Навальным. Все эти кейсы, как говорится, "шиты белыми нитками", что особенно ярко проявилось в истории с документами ОЗХО по Навальному, которые начали готовить до всех известных событий и даже дату не удосужились поменять"*, — отметила Панина.
