---
title: "Джо Байден на саммите с Си Цзиньпином озвучил «старые песни о главном»"
id: 3373
date: 2021-11-16T13:35:06
source: "https://t.me/EvPanina/3373"
length: 1484
---

Прошёл виртуальный саммит лидеров США и КНР. Белый дом [опубликовал](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2021/11/16/readout-of-president-bidens-virtual-meeting-with-president-xi-jinping-of-the-peoples-republic-of-china/) краткую запись встречи. Приведу цитату:

«Президент Байден выразил обеспокоенность практикой КНР в Синьцзяне, Тибете и Гонконге, а также правами человека в более широком плане. Он ясно дал понять о необходимости защиты американских рабочих и отраслей промышленности от несправедливой торговой и экономической практики КНР. Он также обсудил важность свободного и открытого Индо-Тихоокеанского региона и сообщил о неизменной решимости Соединённых Штатов выполнять наши обязательства в регионе. Президент Байден подтвердил важность свободы судоходства и безопасного пролёта для процветания региона.

Что касается Тайваня, президент Байден подчеркнул, что Соединённые Штаты по-прежнему привержены политике «одного Китая», руководствуясь Законом об отношениях с Тайванем, тремя Совместными коммюнике и Шестью гарантиями, и что Соединённые Штаты решительно выступают против односторонних усилий по изменению статус-кво или подрыву мира и стабильности через Тайваньский пролив».

Таким образом, результат встречи [ожидаемый](https://t.me/EvPanina/3348). США озвучили прежний список претензий к Китаю, их позиция ни на йоту не изменилась. В отношении Тайваня, самого чувствительного вопроса для КНР, прежняя политика Вашингтона будет продолжена: на словах Белый дом будет привержен политике «одного Китая», а на деле проводить постепенную суверенизацию Тайваня. Ранее глава МИД КНР Ван И дал определение этому подходу – «фальшивая политика одного Китая».
