---
title: "Без заголовка"
id: 1205
date: 2021-03-05 09:00:24
source: "https://t.me/EvPanina/1205"
length: 1461
---

Заявление экс-посла США на Украине Стивена Пфайфера о том, что президент США Байден готов подталкивать Украину к реформам в жесткой форме — красноречивое признание утраты Киевом значительной части суверенитета, [заявила](https://ria.ru/20210304/ukraina-1599989672.html) РИА Новости член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Ранее Пфайфер выразил мнение, что Байден готов "подталкивать" Украину к реформам и, "возможно, даже порой в жесткой форме. Он подчеркнул, что это в любом случае будет полезным для Украины, даже если не все будут приветствовать давление со стороны Вашингтона. При этом Киеву, по его мнению, "нужно воспользоваться возможностями" для консолидации реформ и принятия реальных мер для сдерживания коррупции.

"Страшно себе представить, если бы российский дипломат заявил, что Москва кого-то к чему-то подталкивает в "жесткой форме и с хорошими целями". Однако для США все это в порядке вещей", — сказала Панина.

Депутат подчеркнула, что американский дипломат признает наличие регулярного давления на Киев, "общаясь с ним как с колониальным придатком". В это связи парламентарий задалась вопросом, будут ли протестовать против такого обращения украинские власти, будут ли возмущаться "прикормленные западными грантами" украинские националисты".

"Заявление экс-посла Пфайфера – это красноречивое признание того факта, что Украина утратила значительную часть своего суверенитета и находится под внешним управлением США", — констатировала Панина.
