---
title: "Без заголовка"
id: 2412
date: 2021-07-14 12:30:22
source: "https://t.me/EvPanina/2412"
length: 1401
---

Значение встречи президентов России и Белоруссии в Санкт-Петербурге трудно переоценить. Об этом говорит и время беседы – Владимир Путин и Александр Лукашенко обсуждали вопросы отношений двух стран в течение пяти часов, и те некоторые отголоски встречи, которые появились в информационном пространстве после нее.

По словам пресс-секретаря российского президента Дмитрия Пескова: «Было решено, что цена на газ для Беларуси в 2022 году не будет индексирована и сохранится на уровне 2021 года", — сообщил он. То есть, на уровне 128,5 доллара за 1 тысячу куб. метров. Президенты также договорились об объемах кредитной поддержки Беларуси в связи с налоговым маневром в России. И еще обстоятельно обменялись мнениями по международной обстановке и региональным проблемам».

При всей значимости вопросов экономического блока, думаю, главное всё же состоит в том, что очередной раз две братские страны продемонстрировали общее понимание главных тем во внутренней и внешней политике. В первую очередь это касается вопросов безопасности и поддержке государственной стабильности.

В общем-то, понятно, что многие наши так называемые «западные коллеги» мечтают вбить клин меду братскими странами. Однако все их старания оказываются тщетными. Да, порой нам приходится не просто, но очередная встреча лидеров России и Белоруссии показала, что мы всегда можем найти решение даже самых непростых политических задач.
