+++
title = "Без заголовка"
id = 941
date = 2021-02-07T07:38:28
source = "https://t.me/EvPanina/941"
length = 1401
+++

Высказывание премьера Литвы Ингриды Шимоните о том, что власти РФ не хотят вакцинировать "Спутником V" россиян, а используют вакцину в качестве "гибридного оружия", говорит о запредельном уровне некомпетентности, заявила [РИА Новости](https://ria.ru/20210206/vaktsina-1596340317.html) член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина (@eEvPanina). Ранее Шимоните в своем Twitter назвала вакцину от коронавируса "Спутник V" "гибридным оружием", которое используется российскими властями для распространения влияния в мире. При этом литовский премьер заявила, что президент РФ Владимир Путин "не хочет использовать вакцину для лечения населения России".

«Иными словами, Шимоните показала такой запредельный уровень некомпетентности, который неприличен даже для Литвы», — заявила Елена Панина, отмечает [РИА ФАН](https://riafan.ru/1382858-skvozyashchee-zavistyu-zayavlenie-premera-litvy-o-sputnike-v-ocenili-v-gd).

Панина изумилась степени неосведомленности властей Литвы, продолжает [Южный Федеральный](https://u-f.ru/news/politics/u21/2021/02/06/310358). Ведь Россия имеет договоренности об экспорте вакцины. Кроме того, в Литве не знают о совместной разработке слияния двух вакцин – собственно, «Спутника» и AstraZenесa. Такой вывод сделала депутат Госдумы. Более того, в России вакцинация населения уже началась, отметила Елена Панина. При этом высказывания премьера Литвы имеют и положительный для России смысл, отметила она. Так, россияне на фоне литовского негатива и предубеждения в отношении «Спутник V» будут прививаться активнее. Что ускорит выход из пандемии.
