---
title = "Талибы контролируют всю территорию Афганистана за исключением провинции Панджшер"
id = 2654
date = 2021-08-16T12:45:09
source = "https://t.me/EvPanina/2654"
length = 1592
---

Движение «Талибан» подняло свой флаг над президентским дворцом в Кабуле и [заявило](https://t.me/sputniklive/23119) об окончании 20-летней войны. Вне их контроля остаётся только провинция Панджшер. Население Панджшера составляет около 150 тысяч человек, по национальному составу 98,9% — таджики.

В эту же провинцию переместился и бывший вице-президент Афганистана Армулла Салех, который являлся самым последовательным противником талибов в правительстве президента Ашрафа Гани.

Конечно же, резкое обрушение обороны прежнего афганского правительства, поставленного США, и сдача страны «Талибану» буквально за 7-10 дней ударило по имиджу теряющего силу мирового гегемона. Ни официальные оценки, ни данные американской разведки не предполагали, что талибы настолько быстро установят свой контроль над Афганистаном. Примечательно, что в самих США ряд политиков совершенно не стесняются выражениях.

Так член Палаты представителей Конгресса США Лиз Чейни назвала сложившуюся ситуацию «капитуляцией Америки». Виновниками данной ситуации Чейни считает как предыдущего президента США Дональда Трампа, который вёл переговоры с талибами, так и нынешнего Джо Байдена, который оставил им эту страну.

Дипломатические миссии России и Китая остаются в Кабуле. Данный факт позволяет надеяться, что конструктивный диалог с новыми властями Афганистана возможен. В принципе, России нужна, в первую очередь, спокойная и контролируемая ситуация на границах Афганистана с Таджикистаном, Туркменистаном и Узбекистаном. Пока талибы на словах гарантируют невмешательство в дела сопредельных стран. Каковы будут их практические дела, покажет время.
