---
title = "Инициатива по темам нераспространения и разоружения в Европе должна исходить от Брюсселя"
id = 1668
date = 2021-04-24T14:51:36
source = "https://t.me/EvPanina/1668"
length = 1723
---

Постоянный представитель России при ЕС Владимир Ежов [заявил](https://t.me/tass_agency/50588), что наша страна готова к консультациям с ЕС по темам нераспространения и разоружения, но инициатива должна исходить от Брюсселя.

Обращаю внимание, что не так давно, а именно 26 октября 2020 года, президент России Владимир Путин выступил с официальным заявлением о дополнительных шагах по деэскалации обстановки в Европе в условиях прекращения действия Договора о ракетах средней и меньшей дальности (ДРСМД).

В данном документе была подтверждена приверженность ранее объявленному Российской Федерацией мораторию на развёртывание РСМД наземного базирования, пока в соответствующих регионах не появятся ракетные вооружения аналогичных классов американского производства. Кроме этого, было заявлено, что «не утратил актуальность наш призыв к странам НАТО рассмотреть возможность объявления встречного моратория».

Ещё раньше, а именно 19 сентября 2019 года, президент России Владимир Путин направил письмо властям ряда государств (в том числе Китая и всех-членов НАТО) с предложением ввести мораторий на размещение ракет средней и малой дальности в Европе и других регионах. Кстати, данное письмо также получили глава европейской дипломатии Федерика Могерини и генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг.

Однако ни в первом, ни во втором случае Москва не получила позитивного ответа ни от Евросоюза, ни от НАТО. Поэтому сегодня совершенно очевидно, что инициатива по темам нераспространения и разоружения должна исходить от Брюсселя. Если речь идёт о реальном намерении сделать Европейский континент более безопасным, то за словами чиновников Евросоюза должны последовать и конкретные шаги.

Вопросы, которые интересуют Россию в первую очередь, уже назывались.
