+++
title = "Елена Панина — депутат Государственной Думы РФ, директор Института РУССТРАТ: Национальная безопасность России и аудит"
id = 1922
date = 2021-05-25T10:15:31
source = "https://t.me/EvPanina/1922"
length = 2104
+++

Как я неоднократно отмечала, виртуозность нашей бюрократии в части втирания очков и замыливания сути вопросов при реализации важнейших государственных решений достигла высшей степени совершенства. В очередной раз мы наблюдаем эту эквилибристику в вопросе выполнения Постановления Правительства РФ от 19 апреля 2021 г. № 622, ограничивающего деятельность в России международных аудиторских компаний, в первую очередь «Большой четверки», монополизировавшей мировой рынок аудита.

Две трети рынка в целом и свыше 90% сегмента аудита крупнейших проектов и предприятий контролируют всего четырех ведущих компании: PricewaterhouseCoopers, Deloitte Touche Tohmatsu, Ernst & Young и KPMG. Три из них зарегистрированы в Лондоне, и одна — в Амстелвене (Нидерланды). То есть фактически весь мировой рынок консалтинга и аудита, включая Россию, функционирует на основе британского права.

Помимо сотрудничества с налоговыми органами, «Большая четверка» давно, прочно и обширно «делится интересующими сведениями» с западными спецслужбами. В первую очередь с ЦРУ, финансовой разведкой Казначейства США (FinCEN), британскими службами МИ-5 и МИ-6. Тем самым обеспечивая им возможность формирования наиболее разрушительных санкций против лиц, организаций и стран, которых они причисляют к своим противникам.

Вопрос ограничения доступа иностранных аудиторских компаний на российский рынок давно являлся одним из важнейших элементов обеспечения национальной безопасности. В этой связи постановление Правительства Российской Федерации от 19.04.2021 № 622, вводящее ограничения на доступ иностранных аудиторов к закрытым данным, оборонным предприятиям и ряду госкорпораций, является необходимым и своевременным шагом.

Однако следует отметить, что главную проблему оно решает далеко не в полной мере. И те околоминфиновские структуры, которые готовили текст постановления, не могли не знать, что формулировки, ограничивающие деятельность аудиторских организаций, находящихся под прямым или косвенным контролем иностранных граждан или юридических лиц, у нас работать не будут. И вот почему.

[Продолжение статьи — на ИА REGNUM](https://regnum.ru/news/economy/3278194.html)
