---
title: "Визит Джо Байдена в Офис директора национальной разведки будет носить антикитайский характер"
id: 2498
date: 2021-07-27 09:15:09
source: "https://t.me/EvPanina/2498"
length: 1648
---

Президент США Джо Байден [собирается](https://t.me/rianovostiAmerica/6982) 27 июля 2021 года посетить Офис директора национальной разведки и обратиться к разведсообществу.

В преддверии данного визита 22 июля 2021 года состоялось первое развёрнутое интервью Уильяма Бёрнса на посту директора ЦРУ. В числе самой большой геополитической проблемы на 21 век он назвал Китай, а также технологии, как главную арену для конкуренции и соперничества с Китаем.

Ранее, в июне 2021 года, начальник Разведывательного управления Министерства обороны (РУМО) США генерал Скотт Беррьер на слушаниях в комитете по делам вооружённых сил Палаты представителей Конгресса США заявил, что «в качестве растущей угрозы Китай представляет главный вызов в сфере безопасности. Пекин использует многосторонний подход, включая военный, дипломатический и экономический шпионаж, для достижения своих стратегических целей».

Кроме того, 26 мая 2021 года Джо Байден приказал разведывательному сообществу США активизировать свои усилия по изучению происхождения коронавируса, добавив, что администрация будет продолжать настаивать на том, чтобы Китай участвовал в полном расследовании:

«Я попросил разведывательное сообщество удвоить свои усилия по сбору и анализу информации, которая могла бы приблизить нас к окончательному выводу, и доложить мне через 90 дней. В рамках этого отчёта я спросил, в каких областях могут потребоваться дальнейшие исследования, включая конкретные вопросы для Китая».

Таким образом, есть все основания полагать, что визит президента США Джо Байдена в Офис директора национальной разведки и его обращение к разведывательному сообществу США будет носить направленный антикитайский характер.
