---
title: "Для кого будет полезно участие США в урегулировании в Донбассе?"
id: 2210
date: 2021-06-24 18:42:10
source: "https://t.me/EvPanina/2210"
length: 2162
---

Заместитель госсекретаря США по политическим вопросам Виктория Нуланд и руководитель офиса президента Украины Андрей Ермак обсудили по телефону предстоящий визит Владимира Зеленского в Вашингтон, а также тему урегулирования конфликта в Донбассе.

Для Зеленского этот визит, конкретная дата которого пока еще не обозначена, будет проходить в непростых условиях. На встрече в Женеве президентов США и России Джо Байдена и Владимира Путина американский лидер согласился с тем, что в основе урегулирования на востоке Украины должны лежать минские договоренности. Киев на словах вроде бы не против, но дьявол кроется в деталях.

Украина постоянно саботирует реализацию минских соглашений и уклоняется от диалога с Донецком и Луганском. Зеленский идет на пиар-ходы, заявляя о готовности встретиться с Путиным «в любой точке украинского Донбасса», в то время как там ему надо общаться с главами ДНР и ЛНР, а не российским президентом. Помимо того, Киев извращенно трактует минские соглашения, меняя местами очередность решений этого документа. Ситуацию обостряет и деятельность диверсионных групп, которые проводят теракты в народных республиках.

Все это стало возможным потому, что на такие действия закрывают глаза западные партнеры, официальные участники нормандского формата – Германия и Франция, а также имеющие влияние на украинскую политику – США. Сейчас, правда, начинает кое-что меняться. На встрече с американским госсекретарем Энтони Блинкеным глава МИД Германии Хайко Маас заявил, что «минские соглашения должны реализовываться» и «очень хорошо и полезно иметь при этом поддержку» Вашингтона.

Вопрос в том, «хорошо и полезно» это будет для кого? Если США солидаризируются с позицией Москвы в том, что Киев должен последовательно и в прописанном порядке реализовывать минские соглашения, а также вступить в прямой диалог с представителями ДНР и ЛНР, это будет способствовать урегулированию на востоке страны. В противном случае конфликт продолжит разрушать Украину, а в Донбассе снова будут погибать мирные жители.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/06/24/elena-panina-dlya-kogo-budet-polezno-uchastie-ssha-v-uregulirovanii-v-donbasse)
