---
title: "Без заголовка"
id: 1079
date: 2021-02-20T12:49:05
source: "https://t.me/EvPanina/1079"
length: 1436
---

Как написала в своем блоге официальный представитель МИД России Мария Захарова, в сеть утекли документы Форин-офис о том, как правительство Великобритании через посредников финансово поддерживает и в ручном режиме управляет работой различных информационных изданий, а также сформировало сеть агентов влияния в русскоязычном сегменте социальных сетей. В фокусе работы британцев, в частности, были "Медуза" и "Медиазона".

Лондон является одним из тех, кто ведет активную антироссийскую кампанию в информационном пространстве, начиная от "дела Литвиненко" и до "дела Скрипалей". Метод один и тот же: вбросить спекулятивные обвинения против России, "забыв" подтвердить их фактами. Но это то, что находится на поверхности.

Утечка документов Форин-офиса показывает скрытые методы вмешательства Великобритании во внутренние российские дела. Лондон финансирует информационные залпы по нашей стране, используя своих агентов влияния, которые пытаются представить себя российскими СМИ. Однако они ничем не отличаются от таких враждебных иноагентов, как "Радио Свобода" и ее производные.

Интересно, как в этой ситуации будут чувствовать себя те российские издания, которые недавно требовали освободить главного редактора "Медиазоны" Сергея Смирнова, арестованного на 25 суток за ретвит "шутки" с указанием времени акции в поддержку блогера Навального? И как их теперь назвать — "полезными идиотами" британского правительства или как-то похуже?
