---
title: "«Америка не сможет одновременно противостоять Китаю и России в войне»"
id: 3074
date: 2021-10-06 18:25:00
source: "https://t.me/EvPanina/3074"
length: 1913
---

Статья с таким [названием](https://inosmi.ru/politic/20211006/250642057.html) опубликована в американском журнале The National Interest. Общий смысл публикации заключается в том, что США не могут победить в военном конфликте на два фронта с Россией и Китаем, т.к. при текущем бюджетном дефиците военные возможности Америки недостаточны, и американским стратегам нужно исходить из возможности поражения США.

Автор статьи Дэвид Пайн, заместитель директора консультативной группы Конгресса США по новым вызовам и угрозам, полагает, что Соединённым Штатам нужно исключить одновременную войну с Китаем и Россией политическими методами.

Интересная цитата из публикации по поводу ценности Восточной Европы для США: «И сегодня та же Восточная Европа так же не является объектом жизненного интереса для США. Следовательно, Соединённым Штатам следует тщательно оценить соотношение затрат и выгод, чтобы решить, не перевешивают ли риски потенциально катастрофической войны с Россией выгоды от выполнения своих обязательств по обеспечению безопасности перед странами Восточной Европы».

Дэвид Пайн считает очень тревожным, что США «направили на Украину военных инструкторов и летальную военную помощь, чтобы помочь Киеву вести продолжающуюся вялотекущую войну с Россией, рискуя развязать крупную войну между Соединёнными Штатами и Москвой».

По его мнению, последствия такой политики для США могут быть крайне плачевными: «Если Соединённые Штаты продолжат свою рискованную политику военного «балансирования на грани» в отношениях с Россией и Китаем, результатом, хотя пока и трудно представимым, может стать Армагеддон, который приведёт к гибели нашей страны».

Достаточно трезвый анализ текущей ситуации: гегемон ослаб, войны на два фронта не вынесет, сам провоцирует опасные ситуации, ставя мир на грань крупномасштабной ядерной войны. Желательно, чтобы эти мысли прочно внедрились на Капитолийском холме, это добавило бы трезвости в нынешнюю американскую внешнюю политику.
