---
title: "Без заголовка"
id: 1596
date: 2021-04-16 16:29:01
source: "https://t.me/EvPanina/1596"
length: 1370
---

Накануне президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Евросоюз не должен относиться к «Северному потоку-2» (СП-2) как к экономическому проекту, потому что это не вопрос бизнеса, а вопрос войны. По его словам, если газопровод достроят, то проиграет не только Украина, но вся Европа. Слова президента [прокомментировала](https://u-f.ru/news/politics/u25360/2021/04/16/314606) депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Она отметила, что Зеленский очень похож на тайного агента, которому поручили продвигать проект СП-2. Он пугает европейцев войной, вероятно, думая, что те по менталитету ничем не отличаются от украинских националистов и лжепатриотов, на которых любое упоминание об «агрессивной России» действует как «красная тряпка на быка».

Между тем в ЕС понимают, что Украина не защищает их «на передовой» от «российской агрессии», которой просто нет, а только мешает налаживать конструктивные отношения с Москвой. Да и не хотят обыватели из европейских стран сражаться за Украину. Даже польская общественность «встает на дыбы», когда официальная Варшава заявляет о поддержке Киева, отмечает парламентарий.

«Поэтому чем больше Зеленский рассуждает в категориях войны и призывает к единству, тем меньше симпатий к Украине испытывают в европейских странах. И тем сильнее им хочется увидеть окончание строительство "Северного потока-2", чтобы впредь не было спекуляций на эту тему», – заключает Панина.
