---
title: "«Байден про Афганистан: не моя проблема»"
id: 2631
date: 2021-08-12T13:54:01
source: "https://t.me/EvPanina/2631"
length: 1822
---

Статью с таким заголовком [опубликовало](https://www.politico.com/news/2021/08/11/biden-afghanistan-not-my-problem-503928) американское издание Politico. В публикации со ссылкой на источники в администрации президента США сообщается об обсуждении возможности эвакуации посольства США в Кабуле. При этом один из источников сказал, что дипмиссия может быть освобождена к концу августа.

Правительство Афганистана стремительно теряет [контроль](https://t.me/EvPanina/2621) над территорией. Прогнозы неутешительные: движение «Талибан» может овладеть всей территорией страны в течение 30-90 дней. Официальная дата окончания вывода войск США из Афганистана – 31 августа 2021 года. Очевидно, что к этому времени будет эвакуировано и большая часть американских дипломатов.

Что касается способа решения внутренних проблем страны, то президент США Джо Байден дал им следующий совет: «Афганские лидеры должны собраться вместе. Они должны бороться за себя, бороться за свою нацию». Данное высказывание полностью объясняет нынешнее отношение Вашингтона к Афганистану – «не моя проблема».

Что касается совета Байдена, то он теоретически правильный, но совершенно далёк от нынешних реалий Афганистана и практически мало применим. Движение «Талибан» категорически отказалось от участия в коалиционном правительстве совместно с нынешним президентом Афганистана Ашрафом Гани и будет вести военную компанию до его полного сноса.

Намерения США продолжать оказывать гуманитарную помощь афганцам и финансовую поддержку афганским военным, включая, по крайней мере на данный момент, поддержку с воздуха, коренным образом на ситуацию не повлияют.

При потере афганскими властями всех позиций на земле воздушные удары США превратятся в удары по новому государству Исламскому Эмирату Афганистана, на что талибы потенциально могут ответить терактами на территории США. Да и официальные полномочия на воздушные удары США истекают с момента полного вывода войск.
