---
title: "Елена Панина: Британия построит базу ВМФ для Украины на Азове ради новой провокации в Керченском заливе?"
id: 3152
date: 2021-10-15T17:20:15
source: "https://t.me/EvPanina/3152"
length: 3241
---

Посол Украины в Великобритании Вадим Пристайко рассказал о новом этапе украинско-британского сотрудничества. Лондон согласился продать Киеву два современных тральщика, которые используются в ВМФ Великобритании. Причем оплачены они будут из кредита на сумму в 2,5 млрд фунтов стерлингов, предоставленных британцами украинской стороне на развитие торговых отношений.

Как обычная торговля связана с военными кораблями, понять трудно. Но главное не это. По словам Пристайко, достигнута договоренность о строительстве двух военно-морских баз: одной на Черном море, другой – на Азовском. Обещано, что они будут отвечать всем стандартам НАТО, работы по их возведению курирует некая британская компания. Особую озабоченность вызывают планы по размещению такой военной инфраструктуры, где явно будут присутствовать британские военнослужащие, на азовском побережье.

Это специфическое море, единственный проход морским путем из него ведет через Керченский пролив, который после воссоединения Крыма с Россией стал российскими внутренними водами. Напомним также, что в свое время Киев и Москва заключили между собой соглашение, которое не предусматривает возможность захода в Азовское море военных кораблей неприбрежных государств.

Это напрямую относится к Великобритании. Поэтому в ее желании оказаться на Черном и особенно Азовском морях просматривается многосторонняя интрига. Сейчас в Гааге по инициативе Киева рассматривается иск к России в связи с инцидентом в Керченском проливе, когда в 2018 году российские ВМФ задержали несколько украинских военных катеров, пытавшихся без спроса пройти из Одессы в Мариуполь.

Украине нужно судебное решение в ее пользу, чтобы на его основе планировать новые провокации. Например, после строительства совместно с британцами военно-морской базы на азовском побережье Киев может снова повторить инцидент в Керченском проливе, взяв в этот раз на борт своих катеров уже британских военнослужащих, чтобы Лондон получил повод организовать новую масштабную антироссийскую кампанию.

Вопрос в том, какие цели преследует Великобритания, которая до недавнего времени не интересовалась украинскими событиями, а сейчас, как говорит секретарь СНБО Украины Алексей Данилов, уже не США, а Лондон стал главным партнером Киева.

Для британцев – это продолжение традиционной политики сеяния раздоров среди континентальных держав. Выйдя из ЕС, Великобритания занялась любимым делом, не желая оставлять украинское направление на откуп членам «Нормандского формата», Германии и Франции, которые могли бы договориться с Россией. Помимо того, Лондон опасается, что администрация Байдена, убрав Киев из повестки американо-российских отношений, тоже начнет кооперироваться по ряду проблем с Москвой.

Украина в данном случае является идеальным сухим хворостом для поджога и – в идеале – развязывания полномасштабного военного конфликта с Россией, на что намекают некоторые британские эксперты. Хуже всего то, что на такую авантюру с легкостью может пойти и Зеленский, теряющий популярность внутри страны и вызывающий все большее отторжение у западных политиков. Хотя время играет против Киева, и он может не успеть стать новым британским форпостом против Москвы.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/10/15/elena-panina-britaniya-postroit-bazu-vmf-dlya-ukrainy-na-azove-radi-novoy-provokatsii-v-kerchenskom-prolive/)
