---
title = "Румыния хочет прислониться к США. А получится?"
id = 2245
date = 2021-06-28T16:10:14
source = "https://t.me/EvPanina/2245"
length = 2621
---

Министр иностранных дел Румынии Богдан Ауреску заявил, что Бухарест выступает за увеличение численности американских войск и НАТО для «сдерживания» России в регионе Черного моря.

Но кто и как угрожает Румынии? Явно не Россия. Москва и Бухарест недавно досрочно расторгли действовавший до конца 2023 года контракт на транзит российского газа через румынскую территорию по обоюдному согласию сторон. Сделано это было для того, чтобы «Газпром» начал поставлять газ через Румынию в обход Украины по газопроводу «Турецкий поток». Что доказывает отсутствие враждебности в отношении Румынии со стороны России.

За инициативой Ауреску просматривается иная мотивация. Скорее всего, Бухарест опасается, что в ситуации переосмысления Вашингтоном своего присутствия в Европе у американцев пропадет какой-либо интерес к Румынии в принципе. А это очень вероятный сценарий. Аналогичные страхи, кстати, испытывает и Варшава. Не случайно, как проговаривается Ауреску, хотя многонациональная бригада НАТО и расквартирована в румынском городе Крайова, пока только Польша «присутствует на местах». Румыния и Польша таким образом пытаются поддерживать друг друга в надежде, что их активность заметят в США.

Бухаресту нужна, конечно, не защита от Москвы. Румынским деятелям, призывающим «развернуть как можно больше американских войск», хотелось бы конвертировать военное присутствие США на своей земле в политический формат, чтобы повысить собственную ценность в глазах Евросоюза. А заодно помешать ведущим странам – членам ЕС, прежде всего Германии и Франции, самостоятельно формировать курс европейской внешней политики, руководствуясь национальными интересами.

Бухарест понимает, что его геополитический вес незначителен, поэтому надеется прислониться к «великому американскому союзнику», стать ему нужным в вопросах сдерживания ведущих стран – членов ЕС. Но глава МИД Румынии зря рассчитывает, что в этом деле ему поможет «антироссийская карта». Администрация президента США Джо Байдена делает ставку в Европе на Берлин, который как раз выступает за активизацию диалога с Москвой.

В этой ситуации такая позиция Бухареста, скорее, могла бы найти понимание в Лондоне, который готов идти на откровенные провокации против России, что показали недавние «маневры» британского эсминца в российских территориальных водах в Черном море. Однако в Лондоне хорошо знают историю и помнят, что иметь Бухарест в качестве противника гораздо дешевле, чем союзника. Полагаем, что американцам это тоже известно.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/06/28/elena-panina-rumyniya-hochet-prislonitsya-k-ssha-a-poluchitsya)
