+++
title = "«Талибан»: у движения нет планов по распространению своего влияния в соседние государства"
id = 2742
date = 2021-08-28T16:19:50
source = "https://t.me/EvPanina/2742"
length = 1430
+++

Официальный представитель движения «Талибан» Забихулла Муджахид дал развёрнутое [интервью](https://riafan.ru/1511149-dialog-s-rossiei-ukhod-ssha-i-borba-za-pandzhsher-glavnoe-iz-intervyu-spikera-talibana) российским СМИ. Из данного интервью выделим один момент – отношения с Россией и её союзниками.

По словам официального представителя «Талибана», у движения нет планов по распространению своего влияния в соседние государства: «Сейчас та ситуация, которая существует в Афганистане, относится только к территории Афганистана. Мы не хотим выходить за пределы нашей страны. С нашими соседями — Таджикистан, Узбекистан, Туркменистан, Иран, Пакистан, Китай — мы имеем хорошие отношения. Мы заверяем их, что сделаем всё возможное, чтобы с территории нашей страны ничего плохого не перекинулось на территорию их государств. Они должны быть уверены в этом, мы их ещё раз в этом заверяем».

Забихулла Муджахид об отношениях с Россией: «Мы хотим иметь хорошие, добрые отношения с Россией, основанные на взаимоуважении и дипломатических принципах». Он выразил надежду, что российский бизнес будет участвовать в вопросе восстановления Афганистана, потому что страна после войны разрушена, торговля, бизнес, вся экономическая сфера нуждается в помощи. «Талибан» также рассчитывает на Россию в вопросе международного признания будущего правительства.

Заявления официального представителя движения «Талибан» отвечают ожиданиям России. Будем надеяться, что слова не разойдутся с делами. Россия со своей стороны готова к различным вариантам развития событий.
