---
title: "«Оборонительные» учения НАТО прямо угрожают России"
id: 1742
date: 2021-05-04 17:36:02
source: "https://t.me/EvPanina/1742"
length: 3173
---

Пресс-секретарь Пентагона Джон Кирби во время очередного брифинга обвинил руководство России в том, что оно при проведении военных учений якобы не проявляет достаточную прозрачность в плане предоставления информации об их ходе и целях. Однако журналисты спрашивали Кирби совсем о другом. Его попросили объяснить, как концентрация 30 тысяч военнослужащих США, их союзников и партнеров в приграничных с РФ регионах в рамках военных учений НАТО Defender Europe 21 отличается от сосредоточения Россией своих сил для учений на границе с НАТО.

После этого Кирби и стал обвинять Москву в «отсутствии прозрачности». На самом деле ситуация диаметрально противоположная. Россия проводила передислокацию и учения своих Вооруженных сил на собственной территории. Поэтому наше государство в данном случае не обязано объяснять что-либо кому-либо, о чем и было заявлено пресс-секретарем президента России Дмитрием Песковым. Ведь речь не шла об учениях, которые проводятся, к примеру, в рамках Организации Договора о коллективной безопасности.

Что же касается Defender Europe 21, то в них задействованы сразу 26 стран, вооруженные силы которых в ходе маневров будут действовать не в своих национальных границах, а на территориях других государств. Кроме того, в учениях задействованы государства, которые не являются даже членами Североатлантического альянса, в частности Украина.

В Пентагоне как-то односторонне понимают «прозрачность». Когда дело доходит до вопроса, в чем смысл учений НАТО, его представители тут же заваливают журналистов цифрами и картинками, подробно поясняя, сколько военных и из каких стран принимают участие в этих маневрах. Тем самым они, по сути, они «наводят тень на плетень». От кого Соединенные Штаты Америки собираются защищать себя, например, в Черном море? Это же не Мексиканский залив!

Между тем российские военные и эксперты выдвигают обоснованные претензии в отношении Defender Europe 21. То, что США называют свои учения «оборонительными», нисколько не успокаивает, потому что план включает отработку контрнаступления, а затем и стратегического наступления.

Все это представляет собой прямую угрозу России, а также Белоруссии, на границе с которыми развертываются войска и силы НАТО, их союзников и партнеров. Неслучайно министр обороны РФ Сергей Шойгу предупредил о готовности немедленно отреагировать в случае «неблагоприятного развития» этих учений. Тем более что в них задействованы украинские подразделения: в последние месяцы Киев неоднократно шел на провокационные действия, пытаясь втянуть силы НАТО в конфликт в Донбассе.

Во время пребывания украинского лидера Владимира Зеленского в Варшаве 3 мая его польский коллега Анджей Дуда заявил, что на предстоящем в июне саммите Альянса будет обсуждена «дорожная карта», которую Украина должна выполнить для вступления в этот военно-политический блок. В данной ситуации Россия имеет полное право не верить россказням об «оборонительном» характере Defender Europe 21 и ждет от Соединенных Штатов проявления реальной, а не мнимой «прозрачности» в отношении преследуемых ими целей.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина](https://riafan.ru/1437951-elena-panina-oboronitelnye-ucheniya-nato-pryamo-ugrozhayut-rossii)
