---
title: "На повестке для стоит возрождение проекта «Красный миллиард»"
id: 1792
date: 2021-05-10 17:20:00
source: "https://t.me/EvPanina/1792"
length: 2681
---

Издание компартии Китая Global Times опубликовало очередной жёсткий редакционный [материал](https://www.globaltimes.cn/page/202105/1222713.shtml) на тему отношений с США и Западом. Статья называется «Сколачивание банды против России и Китая обернётся кошмаром для США и Запада».

В публикации осуждается заявление госсекретаря США Энтони Блинкена во время трехдневной встречи министров иностранных дел G7 о том, что цель США не в том, чтобы попытаться сдержать Китай или удержать Китай, а в том, чтобы защитить «международный порядок, основанный на правилах». По мнению Блинкена, «вопросы, касающиеся Синьцзян-Уйгурского автономного района, специального административного района Гонконг и острова Тайвань, связаны с тем, соблюдает ли Китай международные правила».

Очевидно, что данное заявление – это ни что иное, как грубая попытка Вашингтона в очередной раз вмешаться во внутренние дела КНР и втянуть в это своих союзников.

Global Times заявляет: «Мы должны предупредить Вашингтон, что он играет в стратегическую игру с огнем, и что он никогда не добьётся успеха. Объединённая мощь Китая и России намного больше, чем у бывшего Советского Союза и блока Восточной Европы. Экономическая, научная и военная мощь Китая и России не только огромна по масштабам, но и имеет более широкие последствия для всего мира. Если кто-то пытается обойти этот факт и подтолкнёт Китай и Россию объединить усилия в отчаянной борьбе с противником, это обернётся для него абсолютным кошмаром».

Китайское издание уверено, что любая западная страна, которой предлагается отвернуться от Китая, окажется в серьезнейшем проигрыше: «Лучший вариант для них — это максимально сбалансировать отношения между Китаем и США, не оскорбляя США открыто, и в то же время избегая конфронтации с Китаем. В интересах этих стран также было бы снизить конфронтацию с Россией, а не усиливать её».

Фактически, сейчас на повестке дня стоит возрождение в несколько иной редакции проекта времён Холодной войны, который на Западе внушал ужас и был назван «Красный миллиард» (численность населения Советского Союза и Китая, плюс атомное оружие). В конце 1950-х годов он не был реализован в основном из-за ошибок советского руководства.

Как верно отмечается в статье Global Times к взаимовыгодному сотрудничеству, а в перспективе, возможно, и к военному союзу, Китай и Россию подталкивают сами США. И чем сильнее будет давление англо-саксов, тем более вероятным становиться очень тесное стратегическое партнёрство, стратегическое объединение Москвы и Пекина.

Россия уже передала Китаю критическую военную технологию — систему предупреждения о ракетном нападении, которая кардинальным образом повысит обороноспособность КНР. До этого такой технологией обладали только США и Россия.
