---
title: "Вопрос по составу посольства и консульств США в России «закрыт окончательно и бесповоротно»"
id: 1840
date: 2021-05-15T14:51:23
source: "https://t.me/EvPanina/1840"
length: 1470
---

Официальный представитель МИД России Мария Захарова [прокомментировала](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/-/asset_publisher/cKNonkJE02Bw/content/id/4733137) недавнее заявление посольства США в Москве:

«Согласно распоряжению Правительства России от 13 мая с.г., изданному во исполнение упомянутого Указа, американским диппредставительствам теперь запрещается принимать на работу физических лиц, находящихся на территории Российской Федерации. С учетом того, что для реализации данной меры потребуется время, МИД России ожидает, что Посольство и консульские учреждения США в нашей стране не позднее 1 августа с.г. приведут состав своего персонала в соответствие с указанными требованиями».

Мария Захарова также добавила: «Американской стороне регулярно даются необходимые разъяснения, не оставляющие почвы для каких-либо недопониманий. Данный вопрос закрыт окончательно и бесповоротно».

Кстати, ситуация с заявлением Посольства США уже подробно [разбиралась](https://t.me/EvPanina/1834). А комментарий МИД РФ подводит черту под всякими спекуляциями в интернете на эту тему. Москва не пойдёт даже на мелкие односторонние уступки США.

Хотелось бы ещё раз повторить слова президента России Владимира Путина, сказанные им 18 марта 2021 года: «И мы будем с ними работать, но в тех областях, в которых мы сами заинтересованы, и на тех условиях, которые мы считаем выгодными для себя. И им [американскому истеблишменту] придётся с этим считаться. Им придётся с этим считаться, несмотря на все попытки остановить наше развитие, несмотря на санкции, оскорбления, им придётся с этим считаться».
