---
title: "Телеканал CNN пытается запугивать Россию"
id: 3627
date: 2021-12-20 14:39:38
source: "https://t.me/EvPanina/3627"
length: 1741
---

Телеканал CNN со ссылкой на источники из окружения главы американского государства [сообщил](https://ria.ru/20211220/bayden-1764489924.html), что президент США Джо Байден поручил руководству по национальной безопасности использовать все возможные инструменты, чтобы сдержать якобы готовящееся вторжение России на Украину. Телеканал утверждает, что Джо Байден опасается повторения сценария 2014 года, когда возвращение Крыма в состав России «застигло США и ЕС врасплох».

Необходимые шаги просчитаны, и на их реализацию отведено «только около четырёх недель», отмечают источники CNN. Речь идёт о введении вариантов санкций, которые «будут подавляющими, немедленными и повлекут за собой значительные издержки для российской экономики и их финансовой системы».

Что можно сказать по этому поводу. Во-первых, телеканал CNN характеризуется различными информационными вбросами, которые имеют все признаки психологических операций, направленных на формирование у аудитории, в данном случае у военно-политического руководства России, необходимого отношения и поведения для достижения Соединёнными Штатами политических и военных целей.

Во-вторых, если подобные меры в виде жёстких санкций действительно готовятся администрацией Джо Байдена, то речь идёт о таком своеобразном американском ответе на предложения России по гарантиям безопасности.

Однако уйти от диалога с Россией по данному вопросу не получится, как и свести российские предложения по гарантиям безопасности исключительно к украинскому кейсу. Альтернатива конструктивному диалогу для США и их союзников и НАТО весьма неблагоприятная, ибо последует «военно-технический и военный ответы России», как заявил глава российской делегации на переговорах в Вене по вопросам военной безопасности контроля над вооружениями Константин Гаврилов.
