---
title: "У России и США есть общие интересы, но способы их достижения разные"
id: 2258
date: 2021-06-29T16:20:23
source: "https://t.me/EvPanina/2258"
length: 1806
---

Президент США Джо Байден, выступая во время проводимого в режиме видеосвязи мероприятия Национального комитета Демократической партии США по сбору средств, [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/11774121?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop):

«Я ясно дал понять президенту [Владимиру] Путину в России, что отношения с Америкой должны быть стабильными и предсказуемыми, мы должны иметь возможность сотрудничать там, где у нас есть интересы, — по вопросам нераспространения ядерного оружия и изменения климата».

Вопрос ядерного оружия – это ключевой вопрос российско-американских отношений, так как между странами поддерживается стратегический ядерный паритет, являющийся залогом мира на планете.

Вопрос нераспространения ядерного оружия важен, как и для России, так и для США. Если говорить о возобновлении так называемой ядерной сделки с Ираном, то и России, и США против того, чтобы Тегеран обладал ядерным оружием.

Однако у Москвы и Вашингтона разные подходы к Ирану. Россия, в отличие от США, уважает суверенитет Ирана и его право на самостоятельное развитие и выступает против введения различных санкций против этой страны. Ядерная сделка с Ираном могла бы быть возобновлена в кратчайшие сроки, если бы Вашингтон, вышедший из неё в одностороннем порядке, просто отменил все введённые санкции против Тегерана и вернулся к соглашению без всяких дополнительных условий.

Таким образом, цели по вопросам нераспространения ядерного оружия у США и России одинаковые, но пути достижения этих целей кардинально отличаются. И если говорить об эффективности решения именно задачи нераспространения ядерного оружия, то, используя российский подход, можно гораздо быстрее получить результат.

Другое дело, что США лукавят и наряду с задачей нераспространения ядерного оружия решают задачу сдерживания Ирана, в том числе и в интересах своего ближайшего союзника на Ближнем Востоке Израиля.
