---
title: "Жозепу Боррелю следует сосредоточиться на насущных для Европы вопросах, а не на сдерживании России"
id: 2259
date: 2021-06-29T17:10:14
source: "https://t.me/EvPanina/2259"
length: 1998
---

Верховный представитель Евросоюза по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель [написал](https://ria.ru/20210629/borrel-1739028029.html) статью «Как быть с Россией».

Позитивным в этой статье является только признание очевидного факта существования России, её размеров и неизменности российской политики на ближайшее время: «Россия — наш самый большой сосед. Он никуда не денется, и маловероятно, что в ближайшем будущем произойдут политические изменения, которые приведут к существенному изменению модели поведения».

В своей статье Боррель декларирует основные направления действий в двусторонних контактах с Россией в стиле давать отпор, сдерживать и вовлекать:

- противостоять «преднамеренным нарушениям международного права Россией»;

 — препятствовать попыткам Кремля подорвать единство ЕС;

 — взаимодействовать с Москвой для решения глобальных и региональных проблем.

Боррелю следует в своей деятельности обратить внимание на ряд важных моментов. Во-первых, никакое сотрудничество между Россией и Евросоюзом невозможно без диалога. Ведь ни один важный вопрос в Европе без участия России не решить окончательно.

Поэтому, как верховному представителю ЕС по иностранным делам, Боррелю следует озаботиться возобновлением формата встреч на высшем уровне Россия – ЕС. Эти саммиты перестали проводиться после воссоединения Крыма с Россией в 2014 году из-за курса Запада, направленного на изоляцию России. Недавняя попытка с подачи Германии и Франции вернуться к такой практике потерпела неудачу из-за позиции ряда стран ЕС.

Во-вторых, уровень безопасности в Европе можно повысить, вернувшись к запрету на развёртывание на континенте ракет меньшей и средней дальности в любом оснащении. В данном вопросе ЕС должен, наконец, проявить самостоятельность и стратегическую автономность и заявить о своих коренных интересах в сфере национальной безопасности с целью снизить угрозу ядерной войны. Здесь Жозеп Боррель, как верховный представитель Евросоюза по политике безопасности, мог бы выступить инициатором данной мирной инициативы.
