+++
title = "Страны НАТО просто обязаны принять всех беженцев из Афганистана"
id = 2671
date = 2021-08-18T13:20:00
source = "https://t.me/EvPanina/2671"
length = 1376
+++

Заявление премьер-министра Эстонии Каи Каллас о готовности республики принять 10 беженцев из Афганистана показывает истинное лицо западных демократий.

Россия неоднократно ставила вопрос об отчёте в Совете Безопасности ООН по результатам действий Международных сил содействия безопасности в лице войскового контингента НАТО в Афганистане. Справедливо будет поставить данный вопрос ещё раз на фоне перехода практически полного контроля над этой страной движению «Талибан».

Напомню, что, [согласно](https://t.me/EvPanina/2668) резолюциям Совбеза ООН, на Международные силы содействия безопасности было возложено обеспечение безопасности на всей территории Афганистана. Воинский контингент НАТО должен был сдержать активность боевиков движения «Талибан», чтобы дать афганцам время взять в свои руки контроль над страной. Как мы видим, произошла совершенно обратная ситуация.

В Афганистане наблюдается сильнейший гуманитарный кризис, связанный с необходимостью срочной эвакуации афганцев, оказывавших помощь натовским войскам. Эти люди являются потенциальными жертвами репрессий со стороны талибов.

Во имя исторической справедливости всех данных людей по достаточным квотам должны принять страны НАТО и страны-партнёры блока, принимавшие непосредственное участие в военной операции. Они должны понести ответственность за свои действия, а не сваливать проблему беженцев на страны, граничащие с Афганистаном.
