+++
title = "«Вашингтонский обком» хочет порулить «германским локомотивом»"
id = 3483
date = 2021-12-01T13:18:39
source = "https://t.me/EvPanina/3483"
length = 1613
+++

Фракции республиканцев в американском Сенате удалось добиться включения в пакет поправок проекта оборонного бюджета США предложение, которое предусматривает новые санкции против «Северного потока – 2».

В данном случае мы наблюдаем консолидированные действия не столько Республиканской партии, сколько надпартийного истеблишмента, стремящегося максимально дестабилизировать ситуацию в Европе и создать новые точки напряженности на фоне готовящейся встречи президентов Владимира Путина и Джозефа Байдена.

Обращение германского МИД с призывом остановиться и прекратить травлю «Северного потока – 2», по сути, проигнорировано американскими законодателями. Уважать суверенитет Германии, ее экономический интересы они не собираются, и это еще один оскорбительный жест в адрес Берлина».

Мы видим, что демократы из Госдепартамента США во главе с Энтони Блинкеном и республиканцы в Сенате во главе с Митчем Макконнеллом действуют в одном и том же направлении. Воля правящих элит в США всегда перевешивает на весах даже мнение главы государства.

Республиканские «ястребы» в свое время активно мешали Трампу, как он говорил, «поладить с Россией». Точно так же «ястребы» из Демпартии реагируют и на попытки Байдена внести в отношения с Москвой хоть какие-то элементы рациональности.

Сегодня именно эти силы и представляют собой пресловутый «вашингтонский обком», пытающийся любой ценой создать жестко управляемый консолидированный Запад и втянуть в него Европу, прежде всего – ее экономический локомотив, Германию, часто вопреки желанию самих немцев.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/12/01/elena-panina-vashingtonskiy-obkom-hochet-porulit-germanskim-lokomotivom)
