---
title: "Блокировка российских телеканалов в Прибалтике: чего ждать от ОБСЕ?"
id: 1832
date: 2021-05-14T18:50:10
source: "https://t.me/EvPanina/1832"
length: 2822
---

Москва на постоянном совете ОБСЕ поднимет вопрос о решении Европейской комиссии по приостановке вещания телеканала «РТР-Планета» в Латвии. Как считает МИД России, этот и другие случаи показывают, «чего на практике стоят демагогические заявления о приверженности Вильнюса, Риги и Таллина принципам демократии и свободы слова».

Причем в отношении «РТР-Планета» Еврокомиссия просто в очередной раз проштемпелевала решение, которое она уже принимала в 2019 году по просьбе латвийских властей, а в 2015, 2017 и 2018 годах – по запросу Литвы. Формулировки тоже не изменились: якобы российский телеканал использовал «язык вражды» и призывал к «военным действиям против нескольких стран, включая, среди прочего, Латвию и другие страны Балтии».

Такой механистический подход говорит о том, что чиновники Европейский комиссии, видимо, даже не читали и не читают материалы с претензиями в адрес «РТР-Планета», не оценивают их на достоверность и доказательность, автоматически удовлетворяя любые прихоти Риги. Если завтра латышские власти захотят оградить от любых российских СМИ население Латвии, то и тут Еврокомиссия не найдет ничего противоестественного.

Между тем, в Брюсселе могли бы вдумчивее подойти к этому вопросу. По данным опубликованного в январе 2021 года опроса компании SKDS, хоть раз в неделю российские телеканалы смотрят 75% русских и 55% латышей соответственно. При этом, как отмечают местные эксперты, «враждебной информации» о самой Латвии в российских СМИ практически нет, что опровергает исходный тезис Риги в отношении «РТР-Планета». Значит дело не в «языке вражды», дело в желании латвийских властей монополизировать медийное пространство, не дать гражданам получать альтернативную информацию.

3 мая сего года представитель ОБСЕ по вопросам свободы СМИ Тереза Рибейро опубликовала коммюнике, в котором говорится, что есть много примеров, когда СМИ одного государства-участника ОБСЕ препятствуют работать или блокируют в другом государстве-участнике. Признавая, что нельзя оправдывать пропаганду войны и «язык ненависти», Рибейро отмечает: свобода выражения мнений и свобода СМИ составляют одну из первостепенных основ любого демократического общества.

К сожалению, такие призывы, абсолютно правильные, почему-то у представителей ОБСЕ не распространяются на российские СМИ. Напротив, когда в январе 2020 года представительство информагентства Sputnik в Таллине прекратило свою деятельность после действий полиции, когда вслед за этим Рига и Вильнюс запретили вещание семи телеканалов Russia Today, ОБСЕ не решилась критиковать эти называющие себя демократическими страны. Хотя, может быть, сейчас случится необычное и Москву услышат? Но лично я в этом сомневаюсь.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/05/14/elena-panina-blokirovka-rossijskih-telekanalov-v-pribaltike-chego-zhdat-ot-obse/)
