---
title = "Экологические организации Запада как оружие против России"
id = 1803
date = 2021-05-11T19:41:34
source = "https://t.me/EvPanina/1803"
length = 1669
---

Первый заместитель секретаря Совета безопасности России Юрий Аверьянов в интервью РИА Новости [рассказал](https://ria.ru/20210511/arktika-1731736065.html), как Запад превращает тему охраны северной природы в инструмент давления и недобросовестной конкуренции:

«Мы видим, что страны Запада всё чаще превращают экологическую и природоохранную тематику в инструмент давления, дискриминации и недобросовестной конкуренции. Так, например, под предлогом защиты морской среды происходит вытеснение российских рыбопромысловых судов из рыбоохранной зоны Шпицбергена.

Влиятельные западные неправительственные экологические организации тиражируют в адрес российских властей и работающих в регионе компаний обвинения в нанесении ущерба местным экосистемам. Часто видим, как западные экологи яростно протестуют против наших проектов, хотя по другую сторону границы зарубежные предприятия продолжают работать, но в их адрес не звучит ни слова».

По словам Юрия Аверьянова, «зачастую иностранные экологи призывают к сохранению уязвимых экосистем Арктики именно вблизи российских стратегических объектов, на участках, где расположены перспективные с точки зрения освоения месторождения или судоходные маршруты».

Напомню, что ярким примером таких действий [является](https://t.me/russtrat/6690) недавняя приостановка экологами строительства «Северного потока-2» в немецкой экономической зоне Балтийского моря под предлогом того, что территория района прокладки газопровода якобы имеет особое значение для гнездовых птиц.

Очевидно, что коллективный Запад всеми средствами пытается сдержать развитие России, помешать восстановлению её экономической, политической и военной мощи. В данных условиях нам надо просто делать своё дело, не отступая от намеченных планов.
