---
title: "В Минске ждут ответа от Вильнюса по делу о геноциде белорусов в войну"
id: 2386
date: 2021-07-12T12:30:08
source: "https://t.me/EvPanina/2386"
length: 2208
---

Ответа на запрос о допросе экс-президента Литвы Валдаса Адамкуса как свидетеля по уголовному делу о геноциде белорусского населения в годы Великой Отечественной войны ожидает прокуратура Белоруссии, сообщил 11 июля генеральный прокурор Андрей Швед в эфире телеканала «Беларусь 1».

«У нас есть список карательных батальонов СС, в том числе литовских, это около тысячи человек, среди них фигурирует известная фамилия Адамкус», — рассказал Швед причину запроса.

Он пояснил, что у Белоруссии с Литвой есть соответствующий договор. Генпрокуратура направила литовским коллегам большой список вопросов к Валдасу Адамкусу и теперь ожидает реакции литовской стороны.

Среди этого списка есть такие вопросы: давал ли Адамкус присягу на верность фашистскому рейху, вступал ли в ряды бойцов карательного литовского батальона СС, а также подробности его взаимоотношений с Минским мясником — Антанасом Импулявичюсом, возглавлявшим крупную карательную операцию в Белоруссии «Зимнее волшебство».

Известно, что Адамкус сам напросился к в помощники к Импулявичюсу. Тот в конце войны скрылся, и его судьба сейчас неизвестна, а Адамкус позже вернулся в Литву и даже был избран президентом.

В процессе расследования уголовного дела о геноциде белорусского населения в годы Великой Отечественной войны, рассказал Андрей Швед, уже опрошено свыше 4 тыс. человек и работа продолжается. Нужно торопиться — свидетели тех лет уходят из жизни из-за почтенного возраста. А они есть не только в Белоруссии, но и в других странах, в том числе на постсоветском пространстве. Их установлено около 400 человек, пояснил генпрокурор.

Попытка «цветной революции» в Белоруссии исходила из тех стран, из которых 80 лет назад пришли фашисты, чтобы уничтожить белорусский народ, заявил Швед. «Именно оттуда идет попытка возродить эту коричневую чуму в виде цветной революции и по сути дела уничтожить наше государство», — заявил белорусский генпрокурор.

Ранее ИА Красная Весна [сообщило](https://rossaprimavera.ru/news/b7e9eb77), что член комитета Госдумы РФ по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина считает что вопрос об участии Адамкуса в геноциде возник не на пустом месте и уже в течение многих лет обсуждается среди выживших узников белорусского концлагеря.
