---
title = "Без заголовка"
id = 1307
date = 2021-03-16T13:40:00
source = "https://t.me/EvPanina/1307"
length = 1365
---

Недавнее предложение секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексея Данилова сделать английский вторым обязательным языком в стране на днях стало очень актуальным. Желательно политической элите «незалежной» регулярно читать газету The Washington Post. Очередная [статья](https://www.washingtonpost.com/opinions/2021/03/12/china-russias-proposed-lunar-research-station-is-an-ominous-sign-west/) от 13 марта 2021 года посвящена возможному союзу Китая и России, и какую угрозу это несёт коллективному Западу.

Автор публикации, чтобы оторвать Россию от Китая, как вариант, предлагает предоставить России «вещи, которые она оценит, такие как доминирование на Украине или, возможно, даже удаление сил НАТО от наших балтийских союзников». Простыми словами, Запад должен сдать Москве Украину и Прибалтику взамен на отказ от союза с Пекином.

Однако военно-политическое руководство России понимает, что, покончив с суверенитетом Китая, коллективный Запад тут же возьмётся за нашу страну. Поэтому Москва заинтересована в существовании в мире нескольких центров силы. А Украина и Прибалтика в ходе естественного исторического процесса и так станут геополитическим призом России через некоторое время.

Ещё одно важное наблюдение. По статье в The Washington Post отчётливо видно, что Украина, Литва, Латвия и Эстония окончательно потеряли свою политическую субъектность, и превратились для США в разменную монету. Вот такая суровая правда жизни для политических элит эти стран.
