---
title: "В Госдуме оценили заявление, что Саакашвили действует в интересах России"
id: 3043
date: 2021-10-03T19:00:00
source: "https://t.me/EvPanina/3043"
length: 1418
---

Заявления в руководстве Грузии, что вернувшийся в страну бывший президент Михаил Саакашвили действует в интересах России, связан с прозападным курсом грузинских властей, [заявила](https://ria.ru/20211002/interesy-1752822946.html) РИА Новости член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

В субботу глава правящей партии "Грузинская мечта" Ираклий Кобахидзе заявил, что задержанный накануне в Тбилиси Саакашвили якобы действует в интересах России, как и во время своего руководства страной.

*"Причина подобного освещения возвращения Саакашвили в Грузию проста. Нынешнее руководство страны ведет абсолютно прозападный курс и вполне устраивает США. А "мишисты" (сторонники Саакашвили – ред.) нужны Вашингтону лишь для того, чтобы держать грузинские власти на коротком поводке. Саакашвили этого, конечно же, мало",* — прокомментировала Панина высказывание Кобахидзе.

Депутат добавила, что Саакашвили решил повторить "спектакль" с депортацией в Грузии подобно тому, как это произошло четыре года назад на Украине, где политика депортировали в Польшу и лишили украинского гражданства. По ее словам, в этот раз Саакашвили "тоже, видимо, надеется легко отделаться".

*"Нынешний демарш Саакашвили является, видимо, его личной инициативой. Бывший диктатор не может жить без власти, ему мало читать лекции в американских университетах за миллионные гонорары. Жажда власти и кидает его во все новые и новые авантюры",* — заявила Панина.
