---
title: "Озвучена сумма дополнительной дани на Россию через углеродный налог"
id: 1867
date: 2021-05-18T17:02:18
source: "https://t.me/EvPanina/1867"
length: 1455
---

Международная деловая газета Financial Times [оценила](https://t.me/Burovaia/3926) потенциальные дополнительные издержки для российских компаний при введении Евросоюзом углеродного налога на импорт. Данные издержки могут составить от $3 млрд в год до $60 млрд в течение 2022-2030 годов.

Фактически, названа сумма дополнительной дани, которой будет обложена Россия. И времени на то, чтобы России правильно отреагировать на данные нововведения осталось совсем мало, до конца 2021 года.

Что можно отметить: рынок энергоресурсов – это во многом рынок покупателя, и здесь покупатели энергоресурсов обладают определённым преимуществом, и это надо признать. Но в Евросоюзе тоже есть товары, которые он хотел бы продать в России. Стоит подумать о введении встречного налога на товары из ЕС, для компенсации расходов на углеродный налог.

Однако есть те вопросы, которые мы можем решить внутри России. Самый главный из них – на кого конкретно лягут эти издержки: на сами российские компании или на бюджет. Компенсировать ужесточение внешних условий для экспорта углеводородов со стороны бюджета не хотелось бы, т.к. это вызовет падение бюджетных доходов, а также не будет стимулировать ресурсные компании снижать свои затраты и повышать эффективность своей деятельности.

Кроме того, становится исключительно важным переход России от экспорта просто сырья в пользу продуктов его переработки. Наилучшим способом решения данной проблемы видится сочетание стимулирующих и административных мер.
