---
title: "Жертвы политической провокации"
id: 3646
date: 2021-12-22 12:00:23
source: "https://t.me/EvPanina/3646"
length: 1677
---

История со штурмом Капитолия имеет множество черт, характерных для политической провокации, в ходе которой мирная акция в поддержку действующего президента обернулась беспорядками.

В этом смысле граждане, которых привлекли по этому делу, являются, скорее, жертвами политической провокации, чем «внутренними террористами», как их называет американский официоз. Есть серьезные основания считать этих лиц политическими заключенными.

На этом примере также хорошо видно, как работают двойные стандарты в сфере «защиты прав человека», которую Запад считает своей монопольной вотчиной.

Стоит обратить внимание не только на сам приговор, но и полное отсутствие какой-либо реакции на него со стороны крупнейших американских СМИ и международных правозащитных организаций.

Если бы нечто подобное произошло в России, это стало бы событием в мировых СМИ, наше государство заклеймили бы позором, обвинили бы в нарушении фундаментальных прав и свобод. В США же подобные вещи происходят практически незаметно. Даже СМИ, ориентированные на республиканский электорат, стараются не поднимать излишнего шума.

Если судить о проблеме с юридической точки зрения, то налицо явно избирательное применение правовых норм. Имеет место разделение протестующих на «правильных» и «неправильных». Сторонникам Демпартии и активистам BLM можно нарушать закон как угодно, а их оппоненты находятся под жестким прессингом.

Все эти факты дают основание говорить как минимум о глубокой эрозии демократических институтов в Америке. Выглядит полнейшим сюрреализмом, что после всего этого США позволяют себе «учить демократии» весь остальной мир.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для РИА ФАН](https://riafan.ru/1575374-zhertvy-politicheskoi-provokacii-elena-panina-schitaet-nespravedlivym-prigovor-uchastniku-shturma-kapitoliya)
