+++
title = "Без заголовка"
id = 1062
date = 2021-02-19T08:22:54
source = "https://t.me/EvPanina/1062"
length = 2310
+++

Украина пока не получила ни одной из обещанных зарубежных вакцин, но по-прежнему отказывается от «Спутника V». А в это время африканская страна Габон разрешила применение российского препарата и имеет больше шансов взять под контроль эпидемию коронавируса

Несмотря на доказанную эффективность, доступность доставки в ближайшее время и неприхотливые условия хранения «Спутника V», украинские власти не просто отказываются применять его, а закрепили запрет на законодательном уровне. Лишь потому, что это российская разработка, то есть чисто по политическим причинам.

Тем временем препарат одобрен к применению в 30 странах, начиная с островного государства в Карибском море Сент-Винсент и Гренадины и заканчивая входящей в Евросоюз Венгрией. Накануне вакцина получила одобрение в Габоне, в связи с этим член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина вспомнила высказывание Михаила Саакашвили 2015 года, когда он занимал пост губернатора Одесской области, в котором сравнил Украину с этой африканской страной.

«В то время многие справедливо возражали Саакашвили, что после переворота 2014 года Украина по многим показателям стала уступать Габону, который является динамично развивающейся африканской страной. Сегодня возник ещё один повод для того, чтобы оспорить подобное приравнивание Украины к Габону. В то время как Габон будет использовать российскую вакцину, Украина сама себя лишает доступа к стратегически важному препарату», — [заявила](https://ukraina.ru/exclusive/20210218/1030603021.html) Панина в комментарии РИА Новости.

Депутат также упомянула призыв бывшего госсекретаря США Кондолизы Райс к украинцам в 2016 году не жаловаться на жизнь, поскольку в Либерии гораздо хуже.

«Разорённая гражданской войной Либерия, конечно, сильно уступает Габону, но тенденция такова, что Украина усиленно движется туда, где сейчас находится «первая демократия в Африке», — добавила Панина.

Впрочем, не на всех украинцев действуют убеждения властей об опасности «Спутника V». Те, кто живет в России, пользуются возможностью поставить прививку в одном из сотен пунктов вакцинации, где бесплатно обслуживают всех вне зависимости от гражданства (при отрицательном тесте на коронавирус и противопоказаний по здоровью). Кроме того, развивается вакцинный туризм, когда люди готовы отправиться в другую страну только ради прививки.
