---
title: "Владимир Путин предложил отделять мух от котлет: транзит газа через Украину и Нормандский формат"
id: 2416
date: 2021-07-14T15:50:13
source: "https://t.me/EvPanina/2416"
length: 1472
---

Президент России Владимир Путин [внёс](https://www.interfax.ru/world/777764) ясность в вопрос транзита российского природного газа через территорию Украины:

«Мы подписали контракт на пять лет на прокачку определённого объёма природного газа российского нашим потребителям в Европе через территорию Украины. Нормандский формат, другие форматы подобного рода — это политические площадки для обсуждения ситуации на юго-востоке Украины. Это ничего не имеет общего с такими коммерческими проектами, как «Северный поток», «Северный поток-2» либо транзит нашего газа через территорию Украины».

Нормандский формат здесь упомянут не случайно. Это связано с неуклюжими попытками руководства Украины вопрос газового транзита через свою территорию и вопрос «Северного потока-2» увязать с вопросами безопасности и энергетической безопасности Украины, а также с вопросом безопасности чуть ли не всей Европы. Хотя совершенно очевидно, что речь идёт о наглой попытке киевского режима решить свои экономические проблемы за счёт России.

Большим количеством заявлений на эту тему в последнее время разразился президент Украины Владимир Зеленский. Понять его можно. По словам главы компании Nord Stream 2 AG Маттиаса Варнига, «Северный поток-2» будет построен до конца августа 2021 года. Понять Зеленского можно, но входить в его положение не в интересах России.

Контракт Газпрома по транзиту российского газа через территорию Украины до конца 2024 года действует и будет выполнен, как сказал Владимир Путин. А там будет видно.
