+++
title = "Логика Марии-Антуанетты: США униженно просят Китай снизить цены на нефть"
id = 3396
date = 2021-11-19T10:45:20
source = "https://t.me/EvPanina/3396"
length = 2191
+++

Американская сторона унизилась на переговорах с китайцами, попросив Пекин открыть стратегические резервы нефти для стабилизации мировых цен на черное золото. Такая просьба прозвучала из уст госсекретаря США Энтони Блинкена во время его разговора с главой МИД КНР Ван И. В ответ Поднебесная туманно пообещала подумать.

Между тем, одной из главных внутриамериканских проблем, бьющих по рейтингу Джо Байдена, сегодня является дорогой бензин. Сейчас он стоит в среднем по США $3.41 за галлон (около 65 руб./л), хотя год назад стоил $2.11. В Калифорнии положение дел особенно плохо: средний чек на заправке там составляет $4.69 за галлон — это исторический рекорд. Дорогой бензин разгоняет потребительские цены — их рост в Штатах сейчас на максимальной отметке за 31 год.

Что же предпринимает Вашингтон? Он собирается запретить экспорт сырой нефти из США и продолжать тратить свои запасы из Стратегического нефтяного резерва (SPR). Первая мера нарушит глобальные цепочки поставок, увеличит торговый дефицит Америки, подстегнет инфляцию и… взвинтит общемировые цены на черное золото — к радости России.

Со вторым шагом еще интереснее. Сейчас SPR составляет 606 млн баррелей — это самый низкий показатель со времен Иракской войны 2003 года. Он сокращается с августа 2020 года, причем в последние 10 недель — рекордными темпами. Вот только цены на бензоколонках не падают, а растут.

Самое забавное, что Стратегический нефтяной резерв вообще-то предназначен для купирования аварийных ситуаций (например, ураганов) и мировых кризисов, когда поставки импортной нефти в США идут с перебоями, — а вовсе не для сдерживания цен. И когда Трамп лишь только заикнулся об этой идее в 2018 году, демократы обвинили его в применении политического оружия внутри страны.

По-хорошему, снизить цены на топливо мог бы резкий рост нефтедобычи в самих США. Вот только в контексте всех «климатических» благоглупостей, озвученных Байденом за последние месяцы, такое надругательство над «зеленой повесткой» ему не простят уже свои.

Что ж, если у американцев нет денег на бензин для своих джипов, пусть катаются на электромобилях! Похоже, эту логику Марии-Антуанетты исповедуют сегодня многие вашингтонские политики.
