---
title = "Без заголовка"
id = 1511
date = 2021-04-08T11:00:36
source = "https://t.me/EvPanina/1511"
length = 3015
---

На брифинге для журналистов официальный представитель Государственного департамента США Нед Прайс призвал Москву объяснить «провокации возле границы с Украиной». Он отметил, что это прямой сигнал «украинским партнерам» о безусловной их поддержке перед лицом так называемых российского запугивания и агрессии.

При этом Прайс так и не объяснил, в чем именно эти провокация и запугивание заключаются. Видимо, агрессивным шагом в Вашингтоне считают имевшие место перемещения некоторых подразделений нашей армии в соответствии с планами Генерального штаба РФ.

Пресс-секретарь президента нашей страны Дмитрий Песков четко обозначил, что вопросы дислокации войск внутри российской территории являются исключительным правом государства. И решения об их переброске куда бы то ни было внутри суверенных границ принимаются Россией полностью самостоятельно в рамках неотъемлемого конституционного права по обеспечению безопасности своих рубежей.

Красиво «отшив» США в этой пикировке, Москва наглядно подчеркнула нерушимость своей геополитической субъектности. В то время как Вашингтон, наоборот, пытается усиливать порочную политику двойных стандартов. В частности, администрация Белого дома упрямо отказывается замечать действия той самой Украины, поддержку которой Прайс якобы выразил.

Хочется у американского чиновника спросить: если перемещение российских воинских подразделений на российской же территории — это провокация, то почему тогда США не беспокоятся по поводу аналогичных перемещений Вооруженных сил Украины? Тех самых, которые бывший президент Украины, а ныне глава украинской делегации в контактной группе по урегулированию конфликта в Донбассе Леонид Кравчук назвал «простым передвижением войск в рамках их ротации внутри независимой страны»?

Как заявил в конце марта главнокомандующий ВСУ Руслан Хомчак, Министерство обороны Украины приняло решение нарастить численность армейских группировок в Донбассе и на крымском направлении.

Почему это не провокация? Почему Вашингтон не дал правовую оценку отказу правительства Украины от исполнения своих обязательств по соглашению «Минск-2»? Не потому ли, что именно такие американские действия как раз и стимулируют эскалацию агрессивности и неадекватности поведения киевских властей?

Или почему провокацией не являются передвижения американских войск возле наших границ и строительство военных баз в Восточной Европе и по периметру границ РФ?

Что касается России, то мы никому не угрожаем и никого не провоцируем. Наоборот, именно Россия, последовательно и настойчиво, стремится к урегулированию любых геополитических разногласий на основе нерушимости принципов взаимного уважения и соблюдения норм международного права.

И мы призываем к этому всех своих ближних и дальних соседей. Однако вопросы обеспечения безопасности своих границ Россия будет решать строго самостоятельно.

Когда в чужом глазу соринку видят, в своем бревна не замечая…

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина](https://riafan.ru/1419329-elena-panina-rossiya-budet-sama-reshat-gde-i-kak-peredvigayutsya-ee-voiska)
