---
title = "Японцы придумали хитрый способ вернуть Курилы"
id = 2797
date = 2021-09-05T13:30:13
source = "https://t.me/EvPanina/2797"
length = 1449
---

Читатели японских СМИ активно обсуждают недавнее заявление Владимира Путина о планах по развитию Курильских островов в ближайшем будущем, сообщает РИА Новости.

Выступая на Восточном экономическом форуме (ВЭФ), российский лидер анонсировал создание на Курилах специального режима для бизнеса, освобождающего его от выплаты налогов на десять лет. Отмечается, что новыми преимуществами смогут воспользоваться как отечественные, так и зарубежные инвесторы.

"Нашему бизнесу нужно проникать на северные острова и приучать к себе русских. Чем больше будет нас на островах и чем довольнее будут русские сотрудничеством с Японией, тем легче будет найти формулу разрешения территориальной проблемы в будущем!" — обратил внимание один из комментаторов.

Но ведь может выйти и все наоборот, не в интересах нынешней позиции Токио. Японским бизнесменам так понравится на Курилах, что они начнут давить на свое правительство с просьбой снять "проблему остров" с политической повестки японо-российских отношений, чтобы получить возможность нормально работать на всей российской территории.

А со временем некоторые японцы могут даже захотеть остаться в нашей стране. Тем более есть с чем сравнивать: как ведут себя русские и как ведут себя американцы, о последних способны в ярких красках рассказать жители острова Окинава, где расположена американская военная база и где периодически проходят митинги протеста местных жителей против присутствия иностранных сил.
