---
title = "Готов ли американский истеблишмент разменять свою личную безопасность?"
id = 3546
date = 2021-12-08T18:59:47
source = "https://t.me/EvPanina/3546"
length = 1730
---

На слушаниях в комитете по иностранным делам Сената Конгресса США 7 декабря 2021 года [обсуждались](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13137995) жёсткие санкции против России в случае «вторжения» на Украину. Заместитель госсекретаря США по политическим делам Виктория Нуланд, в частности, сказала: «То, о чём мы говорим, по сути будет равносильно полной изоляции России от мировой финансовой системы со всеми последствиями, которые это повлечёт для российского бизнеса, жителей России, для их возможностей в плане работы, поездок, торговли».

В начале этих слушаний выступил председатель комитета Роберт Менендес (демократ от штата Нью-Джерси), который назвал данный пакет ограничений «матерью всех санкций»:

«Российский банковский сектор будет уничтожен. Суверенный долг будет заблокирован. Россия будет отключена от платёжной системы SWIFT. Секторальные санкции искалечат российскую экономику. <...> Россия фактически будет отрезана и изолирована от международной экономической системы».

Что можно сказать. Американский истеблишмент выложил все карты на стол. России названа цена, которую она заплатит за препятствование развёртыванию полной военной инфраструктуры НАТО, в том числе ракетных ударных систем, на территории Украины.

Что делать? Надо готовиться к потенциальному введению подобных санкций со стороны США. Кроме того, должен быть сформулирован российский [ответ](https://t.me/russtrat/10145) в сфере стратегической стабильности, позволяющий сохранить стратегический паритет с США. И этот ответ вряд ли понравится американской элите, он может лишить её самого дорогого – ощущения личной безопасности на континентальной части Соединённых Штатов.

Готов ли американский истеблишмент разменять свою личную безопасность на попытку сломать стратегический ядерный паритет с Россией, покажет время.
