---
title = "В ГД назвали причину постоянного обсуждения Украиной транзита газа из РФ"
id = 2775
date = 2021-09-02T10:30:12
source = "https://t.me/EvPanina/2775"
length = 1745
---

Член комитета Госдумы по международным делам, директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина в среду, 1 сентября,

[назвала](https://iz.ru/1215729/2021-09-01/v-gd-nazvali-prichinu-postoiannogo-obsuzhdeniia-ukrainoi-tranzita-gaza-iz-rf) «Известиям» причину, по которой руководство Украины постоянно поднимает вопрос о транзите российского газа.

«Европейцы хотят от России дешевого газа, а США пытается выдавить Россию из Европы как конкурента. Отсюда и заявление [президента Украины Владимира] Зеленского о необходимости разработать эффективные меры против «использования Россией газа в качестве оружия». Хотя в случае с Украиной ситуация другая. Зеленский понимает, что после завершения строительства «Северного потока – 2» потоки по газораспределительной системе Украины сократятся еще больше, чем есть сейчас», — отметила она.

При этом, по словам депутата, без российского газа сама система может просто прекратить свое существование. Это означает, что Украина, у которой есть проблемы в экономике, останется без тех миллиардов долларов, которые получает из Москвы за транзит газа, подчеркнула Панина.

Также политик напомнила о многократных заявлениях России касательно транзита газа через Украину, в которых озвучивалось, что Москва всегда готова рассмотреть и обсудить выгодное предложение от Киева.

«Но такого предложения нет, вместо этого мы наблюдаем оскорбительные выпады Зеленского в адрес российского газа, который он называет грязным. Я думаю, страх потерять доходы от России и желание угодить США, в которых он видит спасителей, заставляет его делать противоречивые заявления. С одной стороны, он просит США и Европу сохранить транзит газа, через территорию Украины, с другой — он кидается на страну — Россию, которая поставляет это топливо в эти страны, через его страну», — заключила депутат.
