---
title: "Елена Панина: без санкций США не могут конкурировать с Россией"
id: 2056
date: 2021-06-07T18:01:18
source: "https://t.me/EvPanina/2056"
length: 3715
---

Сегодня, 7 июня, в Госдуме РФ проходят парламентские слушания на тему «Незаконные санкции Запада и меры по минимизации их на политику и экономику РФ». Депутат Госдумы РФ, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [дала](https://regnum.ru/news/polit/3290389.html) свою оценку незаконности американских санкций в отношении России:

*«Санкции США являются важным инструментом внешней политики США. Несмотря на высказывающиеся сомнения по поводу эффективности и объективности санкций США, они активно используются ещё с начала XIX века. Декларируемая цель санкций является двоякой и заключается а) в изменении политического поведения страны-объекта санкций и б) увеличении расходов, которые придется понести стране-объекту санкций в случае, если она продолжит «плохо себя вести».

Как показала практика, санкции Запада в отношении России имеют двойное, экономическое и политическое назначение. Экономическое выражается в стремлении использовать санкции как средство в конкурентной борьбе, когда нет возможности победить соперника рыночными средствами. Политическое выражается в том, что санкции применяются как инструмент принуждения оппонента к нужному поведению в ситуациях геополитических столкновений, вызванных конфликтом национальных и групповых интересов, который невозможно разрешить путём компромисса».*

Елена Панина подчеркнула, что цель санкций — изолировать соперника в мировом сообществе и нарушить его коммуникации — торговые, расчётные, информационные, логистические, снизив таким образом его военные возможности.

*«Практика межгосударственных отношений, а также социально-экономического развития России последних двадцати лет показывает, что, находясь исключительно в рамках экономической конкуренции, Запад не смог сдержать возвращение России на роль одной из сверхдержав.

Поэтому, пользуясь своим превосходством в экономической мощи и политической силе, произвольно принимает антироссийские санкции, которые бьют, прежде всего, по ключевым отраслям и предприятиям российской экономики. То есть, антироссийские санкции выступают как политический и экономический инструмент воздействия. Политически они сдерживают рост геополитической силы России, стараясь максимально затруднить выход Москвы за уже имеющуюся зону геополитического влияния. Экономически — ограничивают возможности российской экономики, нанося удар по наиболее важным отраслям и предприятиям, нарушая принципы экономической конкуренции и свободного рынка — основных экономических постулатов Запада»*, — подчеркнула Елена Панина.

Депутат отметила, что нет ни одного доказательства, что действия России в отношении США, Крыма или Украины представляли собой агрессию, угрозу миру или нарушение мира. Все эти обвинения не имеют ни одного доказательства, рассмотренного в правовых нормах международного права.

*«Придание правового характера санкциям требует их согласования пятью членами Совета безопасности ООН. Однако США не устраивает необходимость согласовывать санкции, так как они понимают, что доказательной базы у них нет, и они не будут приняты.

По этой причине США принимают односторонние санкции, втягивая в санкционный пул государства-союзники и создавая фактически параллельную систему права, непризнанную другими государствами и разрушающую единое правовое поле. По сути, речь идёт уже не о законной правоприменительной практике, а о праве сильного»*, — уверена депутат.

Подытоживая свое выступление, Елена Панина подчеркнула незаконный характер американских санкций с точки зрения международного права и предложила России выступить инициатором созыва Международного трибунала по санкциям: **«Сейчас под американскими санкциями более 20 стран, они поддержат. Найдутся и серьёзные международные юристы, которые смогут обосновать соответствующие иски к американцам».**
