---
title = "Без заголовка"
id = 1641
date = 2021-04-21T13:00:44
source = "https://t.me/EvPanina/1641"
length = 1744
---

США под благовидным предлогом борьбы с глобальным потеплением намеревается подчинить себе весь мир. Об этом в Telegram-канале [заявила](https://polit.info/537699-pushkov-raskryl-plan-ssha-po-upravleniyu-mirom) депутат Госдумы, член Комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Так она отреагировала на недавнее выступление американского госсекретаря Энтони Блинкена, который заявил, что Соединенные Штаты намерены стать лидерами в решении глобальной климатической проблемы человечества. Он анонсировал видео-саммит, который по инициативе президента США Джо Байдена пройдет в Вашингтоне в период с 22 по 23 апреля при участии 40 государств, в том числе России.

Российский депутат заявила, что не верит в «красивые речи» американцев. Она объяснила, за желанием бороться с глобальным потеплением на самом деле стоит иная цель — мировое господство.

«Изменение климата, климатическая повестка — это продвижение Соединенными Штатами еще одной модели по управлению миром, в которой они уже выбрали себе руководящую роль», — написала политик.

Панина сравнила США с конфетой и призвала не обманываться ее «красивой оберткой», поскольку внутри окажется «горькая начинка».

Мнение депутата Госдумы разделил и председатель комиссии по информационной политике Совета Федерации Алексей Пушков. Он заявил, что Россия и Китай должны объединить усилия, чтобы не допустить лидерства США в климатическом вопросе. По словам сенатора, инициатива Соединенных Штатов может поставить страны мира в положение оркестра, которым будет дирижировать Байден.

«В этом смысле инициатива Байдена о проведении видео-саммита по климату несет в себе заведомо опасное начало и должна стать последней чисто американской инициативой в этой сфере. Задача это глобальная. США не могут решить ее в одиночку», — заявил Пушков.
