---
title: "В Госдуме предупредили жителей Европы о кампании США по"промывке мозгов""
id: 2885
date: 2021-09-15T11:09:02
source: "https://t.me/EvPanina/2885"
length: 1572
---

 США готовят новую кампанию по "промывке мозгов" жителям стран Восточной Европы, атаке может быть подвергнута их приверженность традиционным ценностям, [сообщила](https://ria.ru/20210914/kampaniya-1750016557.html) РИА Новости член комитета ГД по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, комментируя подготовку программы американского USAID.

USAID — Агентство США по международному развитию, United States Agency for International Development — структура федерального правительства США, отвечающая за невоенную помощь Соединенных Штатов другим странам. Как отметила депутат, одна из задач этой организации — "поддержка демократии" и "борьба с влиянием России" в Восточной Европе — Болгарии, Венгрии, Чехии, Польше, Словакии, Румынии, Словении и Хорватии.

По мнению Паниной, речь идет о подготовке новой компании по "промывке мозгов" жителям восточноевропейских стран. "Несмотря на то, что страны Восточной Европы уже тридцать лет находятся в поле интенсивного воздействия американской пропаганды, культурные отличия от Запада все еще очень велики. Многие до сих пор привержены традиционным ценностям, у значительной части населения сохранились симпатии к России", — заявила она.

При этом парламентарий не верит в успех упомянутой миссии агентства. "По таким вопросам, как защита семьи, религии, морали Восточная Европа ближе к России, чем к Западу. И причина тому — не "злонамеренное воздействие России", а объективные закономерности исторического развития. Едва ли США смогут разрушить ценностную основу и менталитет жителей региона с помощью еще одной пропагандистской кампании", — добавила Панина.
