---
title: "Елена Панина: Америка утратила образ лидера демократии в глазах остального мира"
id: 839
date: 2021-01-21T12:50:47
source: "https://t.me/EvPanina/839"
length: 1538
---

*Джо Байден и Камала Харрис официально вступили в должности президента (46-го по счету) и вице-президента Соединенных Штатов соответственно. Церемонию инаугурации транслировали в прямом эфире многие телеканалы мира. И она оставила неоднозначное впечатление.

Операторы показывали камерное действие, замкнутое в ограниченном пространстве. Как будто есть отдельно этот пятачок и отдельно — вся остальная Америка. Практически отсутствовали панорамные съемки, которые обычно дают ощущение масштаба и величия происходящего события. Как иронично замечали некоторые комментаторы, присутствующих на инаугурации людей заменили флаги. 25 тысяч солдат Национальной гвардии, сотрудники спецслужб и полицейские взяли в плотное кольцо тысячу приглашенных участников действа.

Выступавшие ораторы подчеркивали необходимость защищать демократию, апеллируя к известным событиям, произошедшим двумя неделями ранее в Капитолии.

Однако демократию надо было защищать раньше — в ходе, мягко говоря, странной избирательной кампании, неприкрытого цинизма цифровых монополистов — особенно во время подсчета голосов — и лишения предусмотренных демократическими процедурами США возможностей оппонентам отстаивать свои права в судебном порядке.

Естественно, что с такими итогами выборов не согласился ни теперь уже бывший американский лидер Дональд Трамп, ни 74 миллиона проголосовавших за него соотечественников. Они до сих пор не видят в Байдене законного победителя — и с этим новому хозяину Белого дома придется иметь дело.*

**Подробнее читайте на** [РИА ФАН](https://riafan.ru/1373147-elena-panina-amerika-utratila-obraz-lidera-demokratii-v-glazakh-ostalnogo-mira)
