---
title = "Демонтаж памятника дружбе Киева и Москвы в украинской столице — шизофреническая идея"
id = 2813
date = 2021-09-07T13:52:15
source = "https://t.me/EvPanina/2813"
length = 1231
---

Об этом [заявила](https://iz.ru/1217844/2021-09-06/deputat-gd-osudila-demontazh-ukrainoi-znaka-druzhby-kieva-i-moskvy) член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, комментируя действия властей Украины.

«Русофобия стала на Украине официальной идеологией и даже своего рода гражданской религией, но ее тотальное внедрение не приносит тех результатов, на которые рассчитывают националисты», — отметила парламентарий.

По ее словам, люди помнят о своих корнях, несмотря на попытки властей уничтожить историческую память.

Панина отметила, что, по данным соцопросов, 41% граждан Украины поддерживают концепцию российского президента Владимира Путина о единстве русских и украинцев.

Как обратила внимание депутат, ненависть к напоминающему о теснейших исторических связях между русскими и украинцами приняла в Киеве патологический характер.

«Шизофреническая идея перенести памятный знак дружбы Киева и Москвы в «музей тоталитаризма» характеризует как носителей тоталитарного мышления прежде всего ее инициаторов», — цитирует ее «РИА Новости».

Ранее в этот день на Украине снесли памятник дружбе Киева и Москвы, установленный в 2001 году. О том, что в столице Украины демонтируют памятный знак, стало известно 8 июля. Решение о сносе поддержали 80 из 120 депутатов Киевского городского совета.
