---
title: "Байден разочарован: не удалось на G20 устроить выволочку Китаю и России"
id: 3276
date: 2021-11-01 13:40:00
source: "https://t.me/EvPanina/3276"
length: 1739
---

Президент США Джо Байден 31 октября 2021 года на пресс-конференции по итогам встречи G20 [заявил](https://www.interfax.ru/world/800652) следующее: «Факт того, что Россия и Китай фактически не появились, вызывает разочарование. И я сам разочарован».

В центре внимания заключительного дня саммита была защита окружающей среды. Своим следующим заявлением Джо Байден обозначил, за чей счёт коллективный Запад собирается решать эту проблему: «Мы предприняли многое, но многое ещё предстоит сделать, и мы должны будем сосредоточиться на том, чего не выполняет Китай, Россия и Саудовская Аравия».

Таким образом, Байден раскрыл замысел, для чего и против кого предполагалось использовать встречу G20. И в данной ситуации физическое отсутствие лидеров России и Китая и их активное участие во встрече в видеоформате является разумным и естественным.

Выступая по видеосвязи на G20, президент России Владимир Путин отметил: «При реализации климатических и природоохранных инициатив «двадцатке» важно быть лидером в формировании единых, подчеркну, **справедливых и, что очень важно, прозрачных правил климатического регулирования**. Эти правила должны основываться на взаимно признанных моделях учёта и мониторинга выбросов и поглощения парниковых газов».

Поэтому при наличии справедливых правилах климатического регулирования это Россия будет интересоваться тем, чего не выполняют США.

«Сегодня [в России] доля энергии от практически безуглеродных источников, а это, как мы знаем, атомные электростанции, гидроэлектростанции, ветряные и солнечные электростанции, превышает 40%. А с учетом природного газа — самого низкого углеродного топлива среди углеводородов — это доля составляет 80%, это один из лучших показателей в мире», — сказал Владимир Путин во время выступления на саммите.
