---
title: "НАТО бессильна против связки России и Китая"
id: 3172
date: 2021-10-19 12:00:09
source: "https://t.me/EvPanina/3172"
length: 3299
---

В интервью генерального секретаря НАТО Йенса Столтенберга газете Financial Times, в котором он заявил о смене ориентиров Альянса в связи с «китайской угрозой», не сказано ничего принципиально нового. О «новом вызове с Востока» Столтенберг говорит как минимум несколько месяцев, а сам Североатлантический блок, пребывающий в перманентном кризисе целеполагания, пытается «переосмыслить» свою концепцию уже несколько лет.

Удивляться этому не приходится: выбивать финансирование на бесконечную борьбу с международным терроризмом или на «сдерживание России» под Псковом и Калининградом все труднее. Во-первых, эта музыка всем приелась. В Старой Европе все чаще говорят о бессмысленности такого военного блока, в котором к тому же все решения принимает Вашингтон. А во-вторых, с обеими целями что-то не заладилось. И Россия почему-то никак «не сдерживается», и с терроризмом, как показал Афганистан, борьба идет из рук вон плохо.

Теперь на роль «пугала» НАТО решила примерить Китай, который не просто усиливается, а, как выразился Столтенберг в интервью, «приближается к ним». Поразительное лицемерие! Оказывается, это вовсе не Североатлантический альянс давно перешел границы своего региона, а КНР. Это не Запад вовлекает в военные блоки все новые государства Азиатско-Тихоокеанского региона, а Пекин. Это не натовские державы тащат свои армады в сторону Южно-Китайского моря, а Поднебесная угрожает им.

Чем же? Оказывается, Китай «смеет» реализовывать проекты в Арктике, разрабатывает ракеты большой дальности, влияет на кибербезопасность Запада и вкладывает значительные средства в его критически важную инфраструктуру. И все это представляется Столтенбергу угрозами безопасности для западных стран. Ни развязанных конфликтов. Ни вторжений в суверенные страны. Ни свержения «диктаторов» в разных частях света.

Понятно, что НАТО, с ее «грозными воинствами» из Эстонии и Албании, не становится самостоятельным игроком на «большой шахматной доске». Она просто обслуживает геополитические интересы США, которым сейчас жизненно важно сдержать растущий Китай. Торговые войны уже не помогают, поэтому Соединенные Штаты переводят игру в военно-политическую плоскость, сколотили антикитайские альянсы AUKUS и QUAD, подтягивают силы к Тайваню. Разумеется, привлекут они и НАТО.

И все-таки самым главным в спиче Столтенберга следует назвать его заявление о тесном сотрудничестве России и КНР, которое впервые воспринимается в НАТО как единая военная угроза. Что ж, своими многолетними враждебными шагами Запад добился того, что Москва и Пекин с некоторых пор действительно координируют свои усилия на международной арене и обмениваются важной информацией в сфере обороноспособности.

В свою очередь Европа, разочаровавшись в политике Альянса, уже отворачивается от него, приступив к созданию собственного военно-политического союза. Так что озвученное Столтенбергом позиционирование НАТО как «союза Северной Америки и Европы» трещит по швам.

В ситуации фактической утраты Старого Света и российско-китайской геополитической связки Североатлантический блок окажется попросту бессильным что-либо предпринять. Альянсу придется распылять ресурсы и растягивать коммуникации, имея противников и на востоке, и на западе. А где тонко, там и рвется.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для РИА ФАН](https://riafan.ru/1539045-elena-panina-nato-bessilna-protiv-svyazki-rossii-i-kitaya)
