+++
title = "Москва в очередной раз призвала Киев к адекватности"
id = 2945
date = 2021-09-22T14:00:00
source = "https://t.me/EvPanina/2945"
length = 1595
+++

Стартовали совместные военные учения подразделений Украины и США Rapid Trident 2021. На их фоне в Вашингтоне прозвучало предложение о передаче Киеву нескольких установок ПВО «Железный купол». Заместитель министра иностранных дел РФ Андрей Руденко прокомментировал предложение американских конгрессменов и вновь призвал украинские власти «спуститься на землю».

По словам Руденко, если Киев решит покинуть соглашение «Минск-2», то единственный результат такого опрометчивого поступка — затягивание конфликта на юго-востоке. Новые поставки Соединёнными Штатами оружия на Украину не приближают нормализацию обстановки в Донбассе. С ним [согласна](https://regnum.ru/news/polit/3377275.html) директор Института РУССТРАТ Елена Панина: Россия прекрасно отслеживает происходящее на Украине, и новая «накачка мускулов» Киевом далека от здравого смысла.

Как отметила Панина, Киев в очередной раз показывает, что не может понять прописные истины, которые ему объясняют уже семь лет. Украина продолжает милитаризацию, не понимая, что предлагаемое «западными партнерами» вооружение легче подарить, чем утилизировать. Предложенные накануне системы «Железный купол» США купили у Израиля два года назад, но не смогли их встроить в собственную систему военного управления. Пентагон готов отдать негодные установки ПРО куда угодно, ими можно прикрыть лишь небольшой город, да и то только от самодельных палестинских ракет.

Российскому внешнеполитическому ведомству вновь и вновь приходится призывать Киев к адекватности и напоминать, что вместо очередного витка милитаризации на Донбассе стоит заняться исполнением Минских соглашений, резюмировала Панина.
