---
title: "Произвол интернет-монополистов пора ограничить на международном уровне"
id: 3237
date: 2021-10-27 12:00:18
source: "https://t.me/EvPanina/3237"
length: 2778
---

Произвол интернет-монополистов Google и Facebook, превратившихся в инструменты информационного диктата США, должен быть ограничен на международном уровне. Американские соцсети осуществили акт незаконной цензуры — они лишили слова президента суверенной страны. Facebook и принадлежащий ему Instagram «всего-то» стерли его публикацию, тогда как гугловский видеохостинг YouTube пошел еще дальше — заблокировал Жаира Болсонару на целую неделю. Все это время общение бразильского лидера с двухсотмиллионной нацией будет ограничено из-за решения частной фирмы, и это — вопиющий случай.

За что же пострадал Болсонару? Фактически за «мыслепреступление». Процитировав журнальную заметку годичной давности, он позволил себе усомниться в принятых на Западе установках о лечении COVID-19. Между прочим, та заметка ссылалась на публикацию в авторитетном научном издании The Lancet, которая до сих пор висит на его сайте. Получается, что YouTube и Facebook наказали бразильского президента за научную ссылку, сочтя ее фейком о COVID-19. Разве это не нонсенс?

Более того, у обеих платформ есть целый перечень запрещенных высказываний о коронавирусе, за которые они беспощадно блокируют. В том числе на темы, по которым мнение научного сообщества до сих пор не устоялось. То есть ученые и врачи спорят, экспериментируют, меняют методики лечения. Но для YouTube и Facebook все это не имеет значения, у них вместо методик — методички, а вместо профессионалов — «эксперты по фейкам», чье качество «экспертизы» мы прекрасно знаем по историям о сбитом «боинге», «химическом оружии Асада», «отравлении Навального» и прочим диффамационным кампаниям.

И на коронавирусе они не остановятся. Завтра такими же «мыслепреступлениями» будут объявлены сомнения на тему глобального потепления — и соцсети, отрабатывая вашингтонскую «повестку», начнут блокировать за них. В конце концов останутся лишь две точки зрения: американская и неправильная.

Увы, от этого сегодня защищены лишь несколько стран в мире, и Россия — не в их числе. Западные соцсети регулярно нарушают российские законы, предпочитая откупаться ничтожными штрафами. Они осуществляют цензуру в отношении наших граждан, продвигают экстремистскую пропаганду, ведут слежку за пользователями — но все им как с гуся вода.

Видимо, для борьбы с идеологическим диктатом частных корпораций в Сети недостаточно лишь ужесточения национальных законодательств — пора урегулировать этот вопрос на международном уровне. Должны быть созданы понятные и справедливые правила игры, которые обуздают произвол интернет-монополистов и поставят заслон их попыткам подменить собой целые государства. Лишь так можно будет исключить эксцессы, подобные блокировке президента Бразилии Жаира Болсонару.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для РИА ФАН](https://riafan.ru/1543779-elena-panina-proizvol-internet-monopolistov-pora-ogranichit-na-mezhdunarodnom-urovne)
