+++
title = "В США замышляют очередной удар по обороноспособности России"
id = 3222
date = 2021-10-25T17:00:08
source = "https://t.me/EvPanina/3222"
length = 1361
+++

Исследовательская служба Конгресса США [опубликовала](https://crsreports.congress.gov/product/pdf/R/R46937) 14 октября 2021 года доклад «Продажи оружия и оборонная промышленность России». В документе отмечается, что Россия является вторым по величине экспортером оружия в мире после Соединённых Штатов. Она экспортирует оружие в более чем 45 стран, и с 2016 года на её долю приходится около 20% мировых продаж оружия.

Данный доклад предлагает Конгрессу США обсудить, какими ещё способами, помимо уже действующих санкций, можно снизить привлекательность российского оружия и боевой техники на мировом рынке.

Когда в США поднимается вопрос о создании препятствий для российского экспорта оружия, надо понимать, что речь идёт не только о доле на мировом рынке вооружений. В мире есть всего две страны, военно-промышленные комплексы которых способны существовать без экспортных заказов. Это США и Китай. Размеры оборонных бюджетов только этих двух стран позволяют их оборонной промышленности чувствовать себя комфортно даже без экспорта вооружений.

Для России с её военными расходами в размере $61,7 млрд в 2020 году (США – $778 млрд) наличие экспортных заказов обеспечивает выживаемость российского оборонно-промышленного комплекса и его способность поставлять оружие и боевую технику в Вооружённые Силы РФ. Таким образом, удар по российскому экспорту вооружений – это прямой удар по обороноспособности нашей страны.
