---
title: "Без заголовка"
id: 1503
date: 2021-04-07T10:51:16
source: "https://t.me/EvPanina/1503"
length: 1515
---

В последнее время в русскоязычном экспертном сообществе много внимания уделялось статье в издании Foreign Affairs — "Новый концерт сил" за авторством президента американского совета по международным отношениям Ричарда Хааса и сотрудника той же организации, профессора Чарлза Купчана.

В указанной статье констатируется упадок былого международного порядка и предлагается новый, в котором определенную роль играет Россия, что и привлекло внимание многих. Однако на основании этой статьи и нескольких других я хотел бы отметить важный тренд перелома мировоззрения, который образовался у западных политических экспертов.

Авторы говорят о том, что лучшим средством укрепления стабильности в 21 веке является "глобальный концерт крупных держав". По исторической аналогии "европейского концерта" 19 века, где участниками были: Великобритания, Франция, Россия, Пруссия и Австрия. По моему мнению, малореализуемость такой идеи заключается в том, что это должен быть неформальный орган с совещательными функциями, без подмены ООН.

Эксперты считают, что "концерт держав" должен отличаться инклюзивностью — это когда за общий стол сядут геополитически влиятельные и мощные государства, независимо от типа их режима. "Глобальный концерт" предоставит своим членам широкую свободу действий, когда дело касается внутренней политики. Взгляды на вопросы демократии и политических прав могут расходиться, но эти разногласия не будут препятствовать международному сотрудничеству.

[Продолжение – в аналитическом материале РУССТРАТ](https://russtrat.ru/analytics/7-aprelya-2021-0010-3750).
