---
title: "Без заголовка"
id: 940
date: 2021-02-06T20:57:20
source: "https://t.me/EvPanina/940"
length: 1912
---

**Политическая экспертиза: Елена Панина заявила, что на территории ЕС подавляется свобода слова, в том числе это асается ситуации с задержанием российских журналистов.**  

Член Совета по правам человека, исполнительный директор МИА "Россия сегодня" Кирилл Вышинский 5 февраля вышел на одиночный пикет около Дома приемов МИД РФ в поддержку журналистов, которые подозреваются в Латвии в нарушении европейских санкций. Таким образом он надеялся привлечь внимание Верховного представителя Европейского Союза по иностранным делам Жозепа Борреля, прибывшего в этот день в РФ.

Член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина (@EvPanina) в беседе с корреспондентом "ПолитЭксперта" [прокомментировала](https://politexpert.net/232507-deputat-panina-rossiya-ne-dolzhna-miritsya-s-goneniyami-na-svobodu-slova-v-evrope) акцию Вышинского. По ее мнению, Россия не должна мириться с гонениями на свободу слова и преследованиями журналистов. Эмиссар ЕС приезжает в Россию, чтобы обсуждать дело блогера Алексея Навального, даже настаивает на личной встрече с ним, в то время как на территории Евросоюза жестоко подавляется свобода слова и другие политические свободы.

"Точно так же обстоит дело и на Украине, "идущей европейским путем", где Кирилл Вышинский еще недавно был политическим заключенным, и где только что были закрыты три оппозиционных телеканала, а оппозиционные журналисты постоянно подвергаются уголовным преследованиям", — отметила она.

Под каток репрессий в ЕС попадают не только журналисты, но и оппозиционные политики, в том числе и умеренно настроенные. Панина напомнила об истории депутата польского сейма Матеуша Пискорского, литовского политического лидера Виктора Успасских, Нила Ушкакова в Риге.

"Тот факт, что формально обвинения часто сводятся к "коррупции, не снимает политической подоплеки с этих историй. Прежде чем учить Россию "соблюдению прав человека", господину Боррелю стоило бы обратить внимание на политические репрессии на территории Евросоюза", — заключила она.
