---
title = "Россия реально оценивает обстановку в Афганистане и шаги нынешних властей страны"
id = 3159
date = 2021-10-16T17:09:59
source = "https://t.me/EvPanina/3159"
length = 2001
---

Президент России Владимир Путин 15 октября 2021 года в режиме видеоконференции [принял](http://www.kremlin.ru/events/president/news/66937) участие в заседании Совета глав государств – участников Содружества Независимых Государств. Он охарактеризовал ситуацию в Афганистане:

«Отчётливо видна концентрация вблизи границ Содружества экстремистских и террористических группировок: ИГИЛ, «Исламское движение Узбекистана», «Джамаат Ансаруллах», «Аль-Каида» и целого ряда других. По нашим данным, количество только игиловцев на севере Афганистана насчитывает порядка двух тысяч человек».

«Сформированное талибами переходное правительство не отражает, к сожалению, всей палитры афганского общества».

«Афганистан остаётся крупнейшим поставщиком опиатов в мире – до 90% объёма мирового рынка. Несмотря на обещания бороться с наркопроизводством, в реальности талибам, не знаю, удастся ли, хотят ли они этим заниматься… Раньше, когда они были в прежней итерации во власти, они это делали и делали успешно, но сегодня [им] будет непросто отказаться от такого источника доходов, тем более в условиях кризисной ситуации в афганской экономике».

Ранее постоянный представитель России в ООН Валерий Небензя [отмечал](https://t.me/EvPanina/2840): «Мы заявили, что будем следить, как они в действительности управляют страной, что они будут делать, <...> будут ли придерживаться заявлений о том, что будут бороться с террористическими организациями в стране, наркотрафиком, обеспечивать права человека, включая женщин».

Можно констатировать, что талибам пока не удалось выполнить свои обещания. Очевидно поэтому президент России и сказал главам стран СНГ: «Не нужно пока торопиться с официальным признанием талибов. Мы понимаем, что надо с ними взаимодействовать, но торопиться с этим тоже нельзя, будем вместе с вами тоже обсуждать, советоваться».

Таким образом, военно-политическое руководство России реально оценивает обстановку в Афганистане, риски для нашей страны и её союзников, а также шаги нынешних афганских властей. И регулярные военные учения по линии ОДКБ [являются](https://t.me/russtrat/9336) тому подтверждением.
