---
title = "ЕС не будет обострять отношения с Россией — Боррель"
id = 1797
date = 2021-05-11T10:20:26
source = "https://t.me/EvPanina/1797"
length = 1657
---

Эскалацию конфликта в отношении России необходимо прекратить, заявил верховный представитель ЕС по внешней политике и безопасности Жозеп Боррель. 10 мая он сообщил об этом журналистам.

Боррель сказал, что отношения с Россией будут рассмотрены на саммите ЕС 25 мая 2021 года. При этом Евросоюз не будет высылать российских дипломатов по просьбе Чехии.

«Мы подтвердили нашу сильную поддержку Чехии и Болгарии, но все страны согласны с тем, что не нужно продолжать эскалацию напряженности с Россией», — сказал Боррель.

Напомним, главы 27 стран Евросоюза выразили солидарность с Чехией и Болгарией в отношении устранения проблем в отношениях с Россией.

17 апреля власти Чехии выступили с утверждением, что Россия причастна к взрывам на складах боеприпасов в деревне Врбетице на востоке республики в 2014 году, где погибли два человека. После этого власти страны выслали 18 российских дипломатов, которые были названы сотрудниками российских спецслужб.

Отметим, генеральный прокурор Чехии Павел Земан сказал, что возбужденное уголовное дело в рамках расследования взрывов на складах боеприпасов в деревне Врбетице в 2014 году может быть приостановлено.

Глава военной разведки минобороны Чехии, бригадный генерал Андор Шандор заметил, что убедительных доказательств участия ГРУ в событиях во Врбетице властями Чехии предоставлено не было.

Член комитета Госдумы РФ по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [заявила](https://rossaprimavera.ru/news/18be37c5) о том, что антироссийская политика премьер-министра Чехии Андрея Бабиша может быть следствием шантажа с третьей стороны.

ИА Красная Весна

Читайте материал целиком по ссылке:

<https://rossaprimavera.ru/news/18be37c5>
