---
title = "США увели у Франции оборонный контракт на 66 млрд долларов"
id = 2912
date = 2021-09-18T09:00:07
source = "https://t.me/EvPanina/2912"
length = 1439
---

Франция отменила праздничное мероприятие на 17 сентября 2021 года в своём посольстве в Вашингтоне и на борту французского фрегата в Балтиморе, посвящённое 240-летию со дня Чесапикского сражения, в котором французская эскадра вступила в бой с британским флотом, придя на выручку только что созданным Соединённым Штатам.

Причина банальная. США увели у Франции контракт на сумму в 66 млрд долларов на постройку подводных лодок для Австралии. Правительство Австралии заявило, что отказывается от программы по строительству неатомных подводных лодок класса Attack с французским судостроительным объединением Naval Group.

Похоже, австралийцы сделали выбор в пользу американских многоцелевых атомных подводных лодок класса Virginia, т.к. «ускоряющиеся изменения в сфере региональной безопасности делают неатомные подводные лодки непригодными для оперативных потребностей Австралии в предстоящие десятилетия».

Проект по созданию атомного подводного флота Австралии является одной из инициатив в рамках объявленного на днях соглашения по созданию расширенного трёхстороннего [партнёрства](https://t.me/EvPanina/2898) в области безопасности, именуемого AUKUS (Австралия, Британия и США).

Надо понимать, что одной из главных целей военно-политических союзов США всегда является создание рынка для своего военно-промышленного комплекса и обеспечение продаж вооружения, технологий и боевой техники американского производства. И пример с AUKUS и АПЛ для Австралии из этого ряда.
