---
title: "С Узбекистаном или без него, но ОДКБ надо укреплять"
id: 2465
date: 2021-07-20T19:00:15
source: "https://t.me/EvPanina/2465"
length: 1771
---

Несмотря на то, что 12 июля 2021 года пресс-секретарь президента Узбекистана Шерзод Асадов заявил, что вопрос возвращения Узбекистана в Организацию договора о коллективной безопасности (ОДКБ) не рассматривается, вооруженные подразделения этой страны наряду с подразделениями из России и Таджикистана с 1 по 10 августа проведут учения по охране таджикско-афганской границы.

Одновременно с этим на состоявшейся на днях в столице Узбекистана международной конференции высокого уровня «Центральная и Южная Азия: региональная взаимосвязанность. Вызовы и возможности» США, Узбекистан, Пакистан и Афганистан объявили о создании новой площадки для консультаций по урегулированию внутриафганского кризиса.

Напомню, что Узбекистан в 1992 был одним из создателей ОДКБ, а в 1999-м по собственной инициативе отказался продлевать договор о членстве в организации, тем самым юридически выйдя из ее состава.

Как мы видим, реакция руководства Узбекистана выглядит на фоне обострившегося кризиса власти в Афганистане достаточно «многовекторной». Даже если талибы (запрещенная в РФ организация) действительно выполнят обещания ограничить свою деятельность строго границами своей страны, процесс укрепления власти дома все равно неизбежно вызовет большой объем беженцев, далеко не все из которых окажутся простыми мирными декханами.

Другие страны Средней Азии, в особенности Таджикистан и Киргизия, видят в этом серьезную угрозу для национальной безопасности, толкающую их, наоборот, активно усиливать контакты в рамках механизмов ОДКБ, вплоть до просьб о прямой помощи. И только один Ташкент «вопрос возвращения в ОДКБ» не рассматривает. Почему?

Скорее всего, им что-то «такое» пообещали американцы...

[Продолжение комментария директора Института РУССТРАТ Елена Паниной — на ИА REGNUM](https://regnum.ru/news/polit/3326524.html)
