---
title = "Потенциал США по защите суверенитета своих союзников весьма ограничен"
id = 2986
date = 2021-09-28T18:04:45
source = "https://t.me/EvPanina/2986"
length = 1612
---

Американский журнал Foreign Affairs [рассуждал](https://inosmi.ru/politic/20210925/250575497.html) на тему возможностей защиты США суверенитета их союзников. В конечном итоге издание пришло к выводу, что есть убедительные доказательства эффективности только одного подхода к сдерживанию небольших завоеваний: присутствие американских военных контингентов.

В ситуации противостояния с Китаем, считает журнал, отсутствие американского военного контингента на острове Тайвань увеличивает шансы на успех потенциальной военной операции Пекина. То же самое касается и противостоянии с Россией. Военные контингенты США не присутствуют ни на территории Грузии, ни на территории Украины.

Таким образом, любые малые или спорные территории союзников США могут быть захвачены военным путём, если на них нет американского военного контингента. Издание также отмечает, что в то же время Соединённые Штаты в плане развёртывания своих войск по всему миру, по всем точкам возможных конфликтов располагают весьма ограниченными возможностями, и эти ограниченные возможности продолжают уменьшаться со временем.

По мнению журнал Foreign Affairs, «внезапные захваты небольших территорий по-прежнему будут самой распространенной искрой для войн и квази-войн между супердержавами».

Таким образом, Foreign Affairs косвенно подтверждает постепенную утрату влияния на мир со стороны США, а также ограниченную возможность Вашингтона по защите своих союзников и партнёров. Кроме того, Соединённые Штаты в противостоянии с супердержавами вряд ли подвергнут свою континентальную территорию риску ядерного удара из-за вопросов защиты суверенитета своих союзников, будь то Украина или Тайвань.
