---
title: "Кандидат в канцлеры Германии отстаивает СП – 2"
id: 2434
date: 2021-07-16T10:30:06
source: "https://t.me/EvPanina/2434"
length: 2814
---

Германии нужен «Северный поток – 2», заявил кандидат в канцлеры от ХДС Армин Лашет. Он подчеркнул, что считает проект важным для Берлина, так как стране предстоит пройти через переходный период на время создания зеленой энергетики.

Лашет на предстоящих в сентябре выборах в Бундестаг идет с имиджем преемника Меркель. Некоторые эксперты его даже называют «послушным учеником» канцлера, хотя все же это преувеличение, он вполне самостоятельный политик. Тем не менее, в отношении «Северного потока – 2» Лашет повторяет позицию Меркель, которая твердо противостоит попыткам внешних сил и внутренней оппозиции сорвать реализацию этого проекта.

Есть противодействие по данному вопросу и в самой партии. На днях специальный докладчик по России от ХДС/ХСС в Бундестаге Родерих Кизеветтер заявил, что «Северный поток – 2» якобы является прежде всего «геополитическим проектом, с помощью которого Москва хочет исключить Украину из газового транзита в Европу». Это суждение призвано подкрепить позиции тех, кто, понимая, что строительство трубопровода уже не остановить, хотел бы шантажировать Россию его выключением после ввода в эксплуатацию.

Лашет продолжает настаивать на том, что «Северный поток – 2» – это «чисто экономический проект». А его заявление о важности СП – 2 во время переходного периода на время создания зеленой энергетики говорит о том, что кандидат в канцлеры намерен прислушиваться к мнению немецких предпринимателей, которые в подавляющем большинстве своем выступают за развитие торговли и диалога с Россией.

Лашет и его партия понимают, какие огромные вызовы сейчас встают перед Германией. Берлин претендует на внесение гораздо более амбициозного и серьезного вклада в обеспечение стабильного развития мира, чем сейчас. Не случайно предвыборная программа ХДС впервые за долгое время открывается с вопросов внешней политики и безопасности. «Северный поток – 2» отвечает обоим этим критериям, поэтому он находится в центре внимания кандидата в канцлеры.

Заявление Лашета сделано в преддверии запланированной на сегодня, 15 июля, встречи Меркель с президентом США Джо Байденом в Вашингтоне. При этом сделал прогноз, что переговоры могут «привести к хорошему результату», упомянув, что Германия со своей стороны согласилась строить терминалы приема американского СПГ, сделав таким образом уступку США.

Однако этот вопрос, как и «Северный поток – 2» – это все же часть «большой сделки», обсуждаемой Вашингтоном и Берлином, в которой косвенно присутствует Москва. Поскольку на кону не только энергетика и восстановление трансатлантического сотрудничества после демаршей Трампа, но и выстраивание Европой конфигурации стратегических отношений с США и Россией.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/07/15/elena-panina-kandidat-v-kantslery-germanii-otstaivaet-sp-2)
