---
title: "Опубликована первая часть документов Пандоры"
id: 3048
date: 2021-10-04 14:18:42
source: "https://t.me/EvPanina/3048"
length: 2137
---

Опубликованы так называемые документы Пандоры (Pandora Papers). Это первая [часть](https://www.icij.org/investigations/pandora-papers/global-investigation-tax-havens-offshore/) расследования. Приведу цитату из преамбулы этой публикации:

«Международный консорциум журналистов-расследователей собрал более 11,9 миллиона конфиденциальных файлов и возглавил команду из более чем 600 журналистов из 150 новостных агентств, которые потратили два года на их изучение, выслеживая труднодоступные источники и копаясь в судебных протоколах и других общедоступных документах из десятков стран.

Утечка записей происходит от 14 оффшорных сервисных фирм со всего мира, которые создали подставные компании и другие оффшорные уголки для клиентов, часто стремящихся сохранить свою финансовую деятельность в тени. Записи содержат информацию о сделках почти в три раза большего числа нынешних и бывших руководителей стран, чем любая предыдущая утечка документов из оффшорных убежищ.

В эпоху растущего авторитаризма и неравенства расследование «Документов Пандоры» дает беспрецедентную перспективу того, как деньги и власть действуют в 21 веке – и как верховенство закона было нарушено и нарушено во всём мире системой финансовой секретности, обеспечиваемой США и другими богатыми странами. Миллионы просочившихся документов и крупнейшее в истории журналистское партнёрство раскрыли финансовые секреты 35 нынешних и бывших мировых лидеров, более 330 политиков и государственных чиновников в 91 стране и территориях, а также глобальной сети беглецов, мошенников и убийц».

В документах Пандоры также раскрыта информация о 130 миллиардерах из США, Турции, России и других стран.

Большой [материал](https://www.theguardian.com/news/2021/oct/03/pandora-papers-biggest-ever-leak-of-offshore-data-exposes-financial-secrets-of-rich-and-powerful) документам Пандоры посвятила британская газета Guardian. Есть там и абзац о президенте Украины Владимире Зеленском: «Президент Украины Владимир Зеленский, который был избран в 2019 году, пообещав очистить печально известную коррупционную и олигархическую экономику своей страны, также упоминается в утечке. Во время кампании Зеленский передал свою 25-процентную долю в оффшорной компании близкому другу, который сейчас работает главным советником президента, следует из файлов. Зеленский отказался от комментариев, и неясно, остаётся ли он бенефициаром».
