---
title = "В Госдуме прокомментировали испытания КНДР новой крылатой ракеты"
id = 2865
date = 2021-09-13T18:00:11
source = "https://t.me/EvPanina/2865"
length = 1462
---

Член комитета по международным делам ГД, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [заявила](https://ria.ru/20210913/kndr-1749828598.html) РИА Новости, что ракетные испытания КНДР выгодны США, поскольку они работают над размещением в регионе направленной против России системы ПРО.

Ранее Северная Корея провела испытания крылатой ракеты большой дальности. В связи с этим в Вашингтоне заявили, что военные разработки КНДР несут угрозу мировому сообществу.

"Ракетные программы КНДР в значительной степени являются ответом на экономическую блокаду со стороны США и Японии и реализуются, в значительной степени, в попытке приобрести дополнительный козырь в торге с США и их союзниками. На фоне серьезного ухудшения экономической ситуации в КНДР из-за пандемии и ее последствий, этот мотив Пхеньяна играет еще большую роль, чем прежде", — отметила Панина.

При этом она подчеркнула, что подобные испытания КНДР выгодны США, которые работают над своей противоракетной обороной.

"Истинная же цель американской программы ПРО понятна – она направлена против России, а действия КНДР являются лишь предлогом для ее дальнейшего продвижения", — сообщила Панина.

"Что касается США, то в этой ситуации нужно различать их декларируемые и подлинные цели. На словах США выражают обеспокоенность действиями КНДР, на деле же Вашингтон кровно заинтересован в милитаризации корейского полуострова, поскольку это дает возможность давить на Южную и Корею и Японию в вопросе размещения американских систем ПРО", — заключила Панина.
