---
title: "США пытаются втянуть Узбекистан в орбиту продвижения своих интересов в Афганистане"
id: 2445
date: 2021-07-17T11:50:07
source: "https://t.me/EvPanina/2445"
length: 1390
---

На международной конференции высокого уровня «Центральная и Южная Азия: вызовы и возможности для регионального взаимодействия», которая проходила в Ташкенте 16 июля 2021 года, представитель министерства иностранных дел Узбекистана заявил о том, что Соединённые Штаты, Узбекистан, Афганистан и Пакистан решили 15 июля в Ташкенте создать механизм четырехсторонних консультаций по Афганистану.

Следует заметить, что на этой же конференции министр иностранных дел России отметил результативность уже существующих механизмов переговоров по Афганистану таких, как «московский» формат, контактная группа «ШОС-Афганистан», а также расширенная «тройка» Россия, Китай, США плюс Пакистан. Лавров также сказал, что к работе этой «тройки» могут присоединиться и другие влиятельные внешние игроки.

Получается, что создан формат под эгидой США и без России и ряда других ключевых игроков в регионе. Очевидно, что он будет использоваться для продвижения американских интересов. На данном этапе ключевой момент для США – это найти страну для развёртывания баз ЦРУ с беспилотными летательными аппаратами для нанесения ударов по Афганистану после 11 сентября 2021 года, после вывода войск США и их союзников.

Не исключено, что формат Соединённые Штаты, Узбекистан, Афганистан и Пакистан будет использован для уговоров Узбекистана на размещение американских военных баз. Пакистан уже категорически отказал.
