---
title: ""Поиск внешних врагов": в Госдуме ответили на слова Байдена о Путине"
id: 2517
date: 2021-07-28 19:36:49
source: "https://t.me/EvPanina/2517"
length: 2236
---

США усиливают тенденции по поиску внешних врагов из-за проблем внутри страны с межнациональными противоречиями, кризисом демократических институтов, а также вхождением Вашингтоном в "экономическую турбулентность", [заявила](https://ria.ru/20210728/gosduma-1743323495.html) РИА Новости член комитета по международным делам ГД, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, комментируя слова президента США Джо Байдена о проблемах российского лидера Владимира Путина.

Ранее американский президент Джо Байден заявил, что у его российского коллеги Владимира Путина "проблемы" и "это делает его опасней". Байден напомнил о прошедшем саммите в Женеве и добавил, что у президента России в распоряжении только ядерное оружие и нефть.

*"Если оценивать происходящее масштабами десятилетий, мы видим две тенденции. Россия становится все более стабильной и более сильной, а США – все больше входят в полосу политической и экономической турбулентности. На этом фоне США усиливают тенденции по поиску внешних врагов, о чем и свидетельствует очередное заявление Байдена",* — констатировала Панина.

По ее мнению, заявления о том, что у "Путина нет ничего, кроме "нефти и ядерного оружия", являются римейками старых пропагандистских мантр о "Верхней Вольте с ракетами".

*"На самом деле на нефтегазовый сектор приходится лишь одна седьмая часть ВВП РФ и половина российского экспорта. При этом структура экспорта деверсифицируется, в нем доля машин и оборудования, продуктов химической промышленности"*, — отметила Панина.

Политик напомнила и о том, что во вторник, 27 июля, МВФ повысил прогноз роста ВВП РФ на 2021 год до 4,4% (с 3,8%, ожидавшихся им в апреле) и констатировала, что восстановление экономики России идет быстрее, чем ожидалось.

*"Возможно, Байден просто не знает об этих фактах. В то же время для главы американского государства было бы гораздо естественнее обратить внимание на собственные проблемы, которых становится все больше и больше. Раскол общества, межнациональные противоречия, кризис демократических институтов, падение престижа США по всему миру – вот о чем лучше было бы задуматься американскому лидеру. Да и запас прочности американской экономики не безграничен, безболезненно печатать триллионы долларов ежегодно не может позволить себе даже ФРС",* — подчеркнула Панина.
