---
title: "НАТО идёт ва-банк"
id: 958
date: 2021-02-09 13:40:01
source: "https://t.me/EvPanina/958"
length: 1398
---

Волков, 4 февраля 2021 года заявляет, что протесты в России отменяются и возобновятся весной и летом. «Мы не будем проводить митинг в ближайшие выходные...Волну протеста надо заканчивать на высокой точке. Потому что если мы дальше уйдем на спад, то это всех ужасно демотивирует и расстроит... Мы хорошо подготовим и проведем что-то большое и весной, и летом. У нас никуда не денутся поводы и никуда не денутся требования».

Волков 9 февраля 2021 года меняет решение и объявляет, что акции продолжатся в феврале. «Мы сделаем все гораздо хитрее и не будем пытаться непосредственно»

Что же случилось между 4 и 9 февраля и заставило «оппозицию» кардинально изменить тактику?

Все банально просто — 8 февраля 2021 года в Постоянном Представительстве Польши при ЕС в Брюсселе состоялась онлайн встреча с Волковым и Ашурковым, в которой принимали участие страны ЕС, США, Британия. А по сути — это встреча стран НАТО. Натовцы проинструктировали «оппозицию», а на самом своих агентов влияния, как им дальше «хитрее» вести подрывную работу.

Слишком много денег, ресурсов было уже Западом инвестировано в эту историю, чтобы тянуть до весны. Они четко понимают: весной накаченная западниками информационная кампания сдуется. Больше жонглировать темой «химоружия», не предъявляя факты, они не могут — их приперли к стене. Поэтому идут ва-банк.

Директор Департамента информации и печати МИД РФ [Мария Захарова](https://www.facebook.com/maria.zakharova.167/posts/10225367197596600)
