---
title: "Антироссийская Украина не нужна даже НАТО"
id: 2189
date: 2021-06-22T18:58:40
source: "https://t.me/EvPanina/2189"
length: 2507
---

Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба в интервью турецкому правительственному агентству Anadolu обвинил НАТО в том, что с 2008 года она «не дала ни единого намека» на сроки вступления Киева в Организацию Североатлантического договора.

Иначе говоря, Украина не интересует данный военно-политический блок ни в том случае, когда у нее хорошие отношения с РФ, ни в том, когда — плохие. А как раз на последнее Киев и делал основную ставку после 2014-го, начав позиционировать себя в Евросоюзе этаким «защитником Старого Света» от «агрессивной России».

Аналогичную логику он пытался продать и американцам. Однако сейчас украинские власти сталкиваются с тем, что к традиционным противникам вступления их государства в НАТО — Германии и Франции — добавились еще и Соединенные Штаты.

Как заявляет тот же Кулеба, хотя Джо Байден повторяет, что видит Киев полноценным членом организации, сама она, при командовании тех же американцев, предпочитает отмалчиваться. Почему? Этого-то украинские политики понять никак не могут или делают вид, что разгадка каким-то образом ускользает от них.

Между тем, накануне недавней встречи в Женеве президентов Джо Байдена и Владимира Путина влиятельная американская газета The Washington Post немного приоткрыла карты. Приглашение Украины вступить в НАТО было бы значительной стратегической ошибкой, заявило издание.

Одно дело — включить туда республики Прибалтики, ведь «Вашингтон никогда не признавал их частью СССР». Совсем другое дело — подобрать страны, «чья история, география и народы слишком тесно переплетаются с историей России». Это означает, что Украина может попасть в НАТО только в случае исчезновения российского государства. Но Россия была, есть и будет. Поэтому Запад ни при каких обстоятельствах не станет признавать Киев элементом своей цивилизации, а будет связывать его судьбу с судьбой Русского мира.

Кстати, это могли бы объяснить Кулебе турецкие журналисты на примере своей страны. Хотя ее сравнительно быстро приняли в НАТО, она уже более полувека не может пробиться в Европу. Анкара с 1999 года является кандидатом на вступление в ЕС, но каждый раз ей «чего-то» не хватает. Объяснение тут простое: европейцы не видят в турках цивилизационно близкий им народ.

Поэтому если пророссийская Украина еще может быть интересной России, то антироссийская Украина не нужна никому. И в первую очередь — самой Организации Североатлантического договора.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина](https://riafan.ru/1471045-elena-panina-antirossiiskaya-ukraina-ne-nuzhna-dazhe-nato)
