+++
title = "Афганистан идёт к гуманитарной катастрофе и гражданской войне"
id = 3391
date = 2021-11-18T17:00:00
source = "https://t.me/EvPanina/3391"
length = 1606
+++

Такие оценки ситуации в Афганистане были даны 17 ноября 2021 года на совещании секретарей советов безопасности стран СНГ в Москве. Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев, в частности, [сказал](https://www.interfax.ru/world/803440):

«Если новым властям в Кабуле не удастся нормализовать ситуацию, а международному сообществу — оказать афганскому народу действенную поддержку, то события могут развиваться по катастрофическому сценарию, включая новый виток гражданской войны, всеобщее обнищание населения и голод».

Он также добавил, что «сегодня в Афганистане складывается беспрецедентно тяжёлая обстановка — как в военно-политическом, так и в социально-экономическом отношении». Кроме того, Николай Патрушев заявил, что необходимо пресекать возможные попытки США и их союзников закрепиться на пространстве СНГ под предлогом ухудшения обстановки в Афганистане.

Такой же оценки придерживается и генсек ОДКБ Станислав Зась. По его словам, экономический кризис приведет к вооружённым противостояниям в Афганистане, усилению террористических группировок и расширению наркопроизводства в регионе, и подобное развитие событий, несомненно, затронет страны Центральной Азии.

В общем-то, данный сценарий развития событий был ожидаемым, т.к. три доллара из четырёх в бюджете Афганистана были иностранным финансированием. Также надо учитывать, что новая власть в этой стране в лице движения Талибан фактически не имеет ни опыта, ни навыков государственного управления страной в мирное время, а только опыт террористической войны. И, похоже, что негативный сценарий развития событий в Афганистане вполне устраивает США и их ближайших союзников.
