---
title = "Без заголовка"
id = 2028
date = 2021-06-04T10:01:31
source = "https://t.me/EvPanina/2028"
length = 1966
---

**На площадке Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ) 3 июня впервые состоялась сессия на тему «Исторический суверенитет и экономическое развитие»**  

Участник дискуссии, депутат Госдумы РФ, директор Института РУССТРАТ Елена Панина в ходе дискуссии [отметила](https://russtrat.ru/news/3-iyunya-2021-2004-4513), что Россию часто упрекают тем, что она не хочет идти по общемировому пути развития. Мол, пример послевоенной Японии или нынешнего Евросоюза показывает, что можно пожертвовать суверенитетом, или его частью, чтобы развивать экономику.

"В случае с Россией так мыслить нельзя. Опыт развала СССР показал, что сначала был утерян идеологический, содержательный стержень, частично был принесен в жертву суверенитет ради перспектив экономического роста. В итоге Россия оказалась перед лицом экономического краха и была поставлена на грань полной утраты государственности. Приходится очень трудно восстанавливать суверенитет, а вместе с ним и экономику. Поэтому Россия может существовать только как великая держава с полным суверенитетом или не существовать вообще.

На сегодня в мире есть только одна страна, обладающая полным суверенитетом – это США. Все остальные страны имеют ограниченный суверенитет, в том числе, и Россия, и Китай. Вместе с тем, мы видим, что и Москва, и Пекин активно стремятся к достижению полного политического суверенитета и экономической независимости. Возможно, Пекин более успешно, так как страна смогла избежать распада, и его влияние на мировую экономику и политику приближается к американскому.

США стремительно теряют гегемонию в мире. И чем быстрее Россия и Китай полностью восстановят свой суверенитет, тем у мира больше шансов на мирное развитие", — поделилась видением ситуации Елена Панина.

Дискуссия на тему «Исторический суверенитет и экономическое развитие» на форуме проходила больше часа. Более подробно с основными тезисами выступления депутата Госдумы РФ, директора Института РУССТРАТ Елены Паниной мы познакомим наших читателей в ближайшее время.
