---
title: "Лавров: В области стратегической стабильности складывается «крайне тревожная ситуация»"
id: 2209
date: 2021-06-24T17:55:00
source: "https://t.me/EvPanina/2209"
length: 1521
---

В ходе своего выступления на Московской конференции по международной безопасности министр иностранных дел России Сергей Лавров [сказал](https://ria.ru/20210624/mid-1738394727.html), что в области стратегической стабильности складывается «крайне тревожная ситуация».

Лавров разочарован «отсутствием внятной реакции стран-членов НАТО на предложение президента Путина не допустить появления в Европе наземных ракет этого класса [средней и меньшей дальности]в любом оснащении — как ядерных, так и неядерных, причём при этом президент подчеркнул в своих посланиях готовность согласовывать меры верификации, чего Запад старательно пытается не замечать».

Данное предложение было выдвинуто Владимиром Путиным в 2019 году на фоне прекращения действия Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД) со 2 августа 2019 года, и позднее, 26 октября 2020 года, было обновлено.

Надо отметить для точности описания ситуации, что в пункте 26 заявления НАТО по итогам встречи на высшем уровне от 14 июня 2021 года продекларировано: «Мы не имеем намерения развёртывать ядерные ракеты наземного базирования в Европе».

Пока инициатива НАТО представляет собой всего лишь декларацию. С другой стороны, она фактически даёт зелёный свет на развёртывание в Европе ракет наземного базирования в обычном оснащении. И это для России представляет серьёзную угрозу.

Напомню, что согласно действующему ранее ДРСМД в Европе было запрещено размещать ракеты средней и меньшей дальности как в ядерном, так и обычном оснащении. Поэтому такой «урезанный ДРСМД» Россию вряд ли устроит.
