---
title = "Без заголовка"
id = 1731
date = 2021-05-03T14:02:55
source = "https://t.me/EvPanina/1731"
length = 2099
---

«**Главной целью стратегии Вашингтона с Москвой всегда должен быть мир**»

В известном американском журнале The National Interest появилась очередная [статья](https://nationalinterest.org/blog/skeptics/four-pivots-joe-biden-should-make-russia-184085) с предложением нормализации отношений между США и Россией. Автор публикации Бонни Кристиан является редактором журнала The Week. Бонни Кристиан предлагает новую стратегию ведения дел с Россией с опорой на четыре главных тезиса.

Первый: «Джо Байден должен уделять приоритетное внимание регулярному, продуктивному общению между двумя правительствами, а также переговорам на рабочем уровне по вопросам трений. Одним из актуальных проектов здесь является возвращение посла США в России в посольство в Москве и посла России в Соединённых Штатах в российское посольство в Вашингтоне».

Второй: «Байден должен активно сокращать возможности для того, чтобы Соединённые Штаты и Россия ввязались в военный конфликт». Речь идёт о возвращении США в Договор по открытому небу, выводе американских войск из Сирии и неразвёртывании американских войск в странах Восточной Европы, в первую очередь, на Украине.

Третий: «США должны сделать упор на моральное лидерство хорошего примера, а не на попытки принуждения, особенно через чрезмерное использование санкций, которые имеют очень плохую историю фактического изменения поведения государств, к которым они были применены».

Четвёртый: «**Главной целью стратегии Вашингтона с Москвой всегда должен быть мир.** Холодная война закончилась, но наши две страны сохраняют самые большие ядерные арсеналы на планете. В худшем случае нарушение мира может означать конец мира, каким мы его знаем. Эта реальность должна информировать и предостерегать Байдена от действий с Россией на саммите и за его пределами».

Очень хорошая стратегия. Действуя таким образом, Соединённые Штаты достаточно быстро наладят с Россией нормальные рабочие отношения. Жаль, что данная стратегия не является базовым документом Госдепартамента США. А с приходом на пост заместителя госсекретаря по политическим вопросам Виктории Нуланд из пыльного шкафа будет извлечена папка со стратегией в отношении СССР (России) времён Холодной войны.
