---
title: "Украина должна заплатить Крыму и Донбассу за ущерб"
id: 2087
date: 2021-06-10T16:31:09
source: "https://t.me/EvPanina/2087"
length: 1638
---

Не Россия должна платить Украине компенсации за "утраченные феодальные владения", а Киев должен компенсировать нанесенный жителям Крыма и Донбасса ущерб, [считает](https://ria.ru/20210610/ukraina-1736462703.html) член комитета по международным делам ГД, директор Института РУССТРАТ Елена Панина ("Единая Россия").

Ранее правительство Украины согласовало Стратегию внешнеполитической деятельности страны до 2024 года. Отдельное место в ней занимает пункт, обозначенный как "осуществление компенсаций и других форм репараций за ущерб, нанесенный Украине (Россией — ред.) вследствие временной оккупации территорий".

"Не Россия должна платить Украине, а напротив, киевский режим должен компенсировать ущерб, нанесенный жителям Крыма и Донбасса", — заявила Панина РИА Новости.

По ее словам, с 1991 по 2014 годы отношение Киева к Крыму было "хуже, чем к колонии: на полуострове были разрушены образование, здравоохранение, дороги". Сегодня Крым преобразился благодаря российским инвестициям в регион, это видно "любому непредвзятому наблюдателю", сообщила Панина.

"Колониальный подход Киева к Крыму актуален и по сей день: крымчан пытаются оставить без воды, похищают на границе, дискриминируют всеми возможными средствами, а потом еще требуют компенсации за утраченные феодальные владения", — обратила внимание депутат.

Политик также напомнила, что Россия тратит значительные средства для того, чтобы облегчить жизнь жителей Донбасса, спасти их от гуманитарной катастрофы, вызванной украинской блокадой и постоянными обстрелами.

"Кроме того, сотни тысяч людей со всей Украины бежали в Россию от националистической диктатуры, получили здесь реальную помощь и убежище", — сообщила депутат.
