---
title = "Без заголовка"
id = 939
date = 2021-02-06T19:57:31
source = "https://t.me/EvPanina/939"
length = 2255
---

Агентство США по международному развитию (USAID) решило выделить Украине на реформу судебной системы до 25 млн долларов. Как говорится в документах агентства, эти деньги потратят на «укрепление независимости» судов и большой подконтрольности их «гражданскому обществу».

Впечатление такое, что сотрудники USAID все время с майдана в Киеве в 2014 году и по сей день проспали в Каатскильских горах, подобно Рип ван Винклю. Судебная система Украины и раньше оставляла желать лучшего, но после государственного переворота ее уничтожили на корню.

Первым делом судей стали преследовать представители «гражданского общества» в лице украинских националистов. Дело дошло до того, что в 2015 году судьи всех инстанций отправили коллективное письмо в Верховную раду, президенту и правительству с требованием защитить их от боевиков. Последней каплей стало нападение на одесского судью Сергея Боднара, которого люди в масках усадили в мусорный бак, облили водой и посыпали каким-то белым порошком.

Превращающийся в американский протекторат Киев выполнял любые распоряжение Вашингтона. С этим столкнулся даже генпрокурор Украины Виктор Шокин, уволенный за попытку расследовать деятельность фирмы Burisma Group, членом совета директоров которой являлся Хантер Байден, сын Джо Байдена. Шокину отказали в восстановлении в должности все украинские судебные инстанции, и он был вынужден обратиться в ЕСПЧ.

Окончательно добил третью ветвь власти в стране президент Владимир Зеленский, издавший указ об отстранении председателя Конституционного суда от должности. Он не имел на это никакого права, однако получил поддержку посольства США на Украине. При этом газета The Washington Post потребовала от Байдена подготовить санкции против судей КС. Так какую «независимость» судов собирается укреплять USAID?

Впрочем, зная, как быстро ласковые украинские коррупционеры развращают кичащихся своей мнимой честностью американских политиков и чиновников, можно предположить, что большая часть средств агентства не покинет США и останется в карманах местных «экспертов» и «консультантов». А остальные деньги присвоят их партнеры на Украине. Потому что Вашингтону не нужны независимые украинские суды, ему нужны те, кто будут беспрекословно выполнять приказы заокеанских хозяев.
