---
title: "Когда ЕС осудит Литву за нарушение прав беженцев?"
id: 2581
date: 2021-08-05T18:30:25
source: "https://t.me/EvPanina/2581"
length: 1376
---

*Евросоюз* [вызвал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12068167) *представителя белорусской миссии при ЕС в связи с ситуацией на белорусско-литовской границе. Об этом в четверг сообщило агентство Reuters со ссылкой на представителя Еврокомиссии.

По данным агентства, это было сделано в знак протеста против миграционного кризиса, который, по мнению властей Литвы, был спровоцирован Минском в ответ на санкции, наложенные на него Евросоюзом.

"Подобная практика должна быть прекращена, Белоруссии необходимо соблюдать международные обязательства в борьбе с нелегальной миграцией, торговлей людьми и незаконной перевозкой мигрантов", — приводит Reuters слова представителя ЕК.*

ЕС для начала должен сам научится разговаривать с Минском без языка санкций. Брюссель присвоил себе право выступать моральным цензором политики других стран. А на каком основании? Кто сказал, что Евросоюз является авторитетом в области соблюдения прав человека?

Такое звание еще нужно заслужить. Но для этого следует перестать придерживаться политики двойных стандартов, когда ЕС что-то требует от Минска, а сам закрывает глаза на издевательства литовских властей над беженцами, которые попали в страну.

Например, Брюссель мог бы выяснить роль Вильнюса в смерти нелегального мигранта, обнаруженного в крайне тяжелом состоянии недалеко от литовско-белорусской границы. И заодно призвать литовские власти соблюдать международные обязательства.
