---
title: "Без заголовка"
id: 1006
date: 2021-02-13 15:40:09
source: "https://t.me/EvPanina/1006"
length: 1765
---

Twitter заблокировал официальный аккаунт российской делегации на переговорах в Вене по безопасности и контролю над вооружениями. Об этом сообщил глава делегации Константин Гаврилов.

МИД России уже направил запрос в Twitter в этой связи, выразив надежду, что «это исключительно техническая проблема». Однако есть основания считать, что расположенная в Сан-Франциско соцсеть в очередной раз действует против интересов российского государства.

Twitter и раньше пристрастно относился к нашим пользователям. Например, в августе прошлого года соцсеть пометила аккаунты канала RT, как государственные СМИ, заявив, что не будет рекомендовать к чтению или продвигать учетные записи и твиты с такими метками. При этом без специального маркера осталось «Радио Свобода», которую финансирует Конгресс США.

Недавно за критику президента США Джо Байдена Twitter был заблокирован аккаунт бизнесмена Евгения Пригожина, а за возмущения высказываниями бывшего посла США в России Майкла Макфола на какое-то время приостанавливалась учетная запись главы «Роскосмоса» Дмитрия Рогозина.

Но в приведенных примерах соцсеть хотя бы обозначала формальные поводы для репрессий. Блокировка официального аккаунта российской делегации на переговорах в Вене без объяснения причин – вызывающее и возмутительное действие, которое можно приравнять к объявлению, как минимум, информационной войны России.

Twitter со своими тысячами анонимных цензоров превращается все больше в «министерство правды» Оруэлла, ограничивая не только частных пользователей, но и правительственные учреждения, и государственных деятелей, с чем сталкиваются в России, а также в самих США. Эта компания вышла далеко за пределы обычного права, и поэтому ее и ей подобных необходимо поставить под международный контроль.
