---
title = "Панина назвала вердикт Гааги по делу Младича предвзятым"
id = 2074
date = 2021-06-09T13:21:31
source = "https://t.me/EvPanina/2074"
length = 1563
---

Член Комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [назвала](https://www.pnp.ru/politics/panina-nazvala-verdikt-gaagi-po-delu-mladicha-predvzyatym.html) приговор бывшему командующему боснийских сербов Ратко Младичу политизированным и несправедливым, подчеркнув, что международное правосудие нельзя использовать для расправы над неугодными Западу лидерами.

Ранее во вторник судьи Апелляционной палаты Международного остаточного механизма для уголовных трибуналов в Гааге огласили вердикт по апелляции на пожизненный приговор Младичу, вынесенный в 2017 году, полностью подтвердив предыдущее судебное решение.

Панина назвала этот вердикт закономерным продолжением линии Гаагского трибунала и его «остаточных механизмов», в соответствии с которой сербы объявляются главными виновниками военных преступлений, а злодеяния других участников конфликта замалчиваются и остаются без наказания.

«Это политизированный, предвзятый и несправедливый приговор. МТБЮ в своей работе всегда руководствовался не правовыми критериями, а политическими установками. Не случайно 70 процентов обвиняемых и осужденных этим органом — это сербы», — цитирует РИА «Новости» ее слова.

Депутат отметила, что «деятельность Международного трибунала по бывшей Югославии и его «дочерней структуры», Международного остаточного механизма для уголовных трибуналов, вызывает очень много вопросов, и призвала российских юристов и их коллег из других стран тщательно ее проанализировать.

«Нельзя допустить, чтобы механизмы международного правосудия использовались как инструменты политической расправы над лидерами, неугодными Западу», — подчеркнула Панина.
