---
title: "Амрулла Салех обвинил США в падении правительства Афганистана"
id: 2723
date: 2021-08-25T16:50:03
source: "https://t.me/EvPanina/2723"
length: 1994
---

Вице-президент Афганистана Амрулла Салех, объявивший себя и. о. президента вместо сбежавшего из страны Ашрафа Гани, [назвал](https://vz.ru/news/2021/8/25/1115482.html) причины падения правительства Афганистана — давление США на Кабул, фактическое признание талибов на переговорах в Катаре и отсутствие актуальной информации в правительстве:

«Совершенно очевидно, что талибы никогда не подвергались давлению; они использовали Пакистан в качестве базы поддержки. Не убежища, а весь Пакистан был на службе у «Талибана». США пытались стимулировать пакистанское сотрудничество, чтобы купить его; чем больше они платили, тем больше это воодушевляло пакистанцев оказывать помощь «Талибану». Поэтому вопрос о ядерном государстве, спонсирующем терроризм и мятежников против западных союзников в Афганистане, никогда не рассматривался».

Он также сказал: «В последние два года республика подверглась огромному давлению со стороны наших американских союзников. Они шантажировали нас и говорили: либо вы освободите заключенных, либо мы сократим вам помощь, в том числе военную. Мы спросили: а уверены ли вы, что эти люди не окажутся на передовой? Их ответ был отрицательным, но все они оказались на передовой. Таким образом, это было не освобождение заключенных, а предоставление талибам подразделений крайне радикализированных боевиков».

Амрулла Салех резюмировал: «Суть в том, что НАТО больше нет, американские военные ушли, но афганский народ не ушёл, его нельзя было эвакуировать. Аэропорт Кабула – это верхушка айсберга. Страна погрузилась в трагедию, а террористические группировки захватили Афганистан».

Достаточно смелое заявление, особенно с учётом того, что оно вряд ли понравится в Вашингтоне и не будет способствовать поддержке Панджшера со стороны западной коалиции. Фактически, Амрулла Салех обвинил власти США в сдаче Афганистана террористическим группировкам. При этом данный процесс начался ещё при предыдущем президенте США Дональде Трампе. Может, это и был настоящий план Вашингтона – отдать Афганистан под контроль террористов?
