---
title = "Без заголовка"
id = 1051
date = 2021-02-17T21:00:18
source = "https://t.me/EvPanina/1051"
length = 1559
---

Главная причина произошедшей в Ливии катастрофы — ошибочность «иллюзий» главы страны Муамара Каддафи. Он был уверен, что Запад будет соблюдать все договоренности и североафриканскому государству удастся с чистого листа построить взаимовыгодные отношения. Такую уверенность [высказала](https://kadara.ru/novosti/v-mire/551122-elena-panina-livijskij-sczenarij-yavno-dokazal-illyuzornost-dogovorov-s-zapadom/) депутат Государственной думы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Она напомнила, что прошедшая в Ливии «цветная революция» разрушила государственное единство, экономику и технологическую инфраструктуру страны. По словам парламентария, произошедшее является хрестоматийным примером, к чему приводит западное вмешательство. «Это должны выучить все, кому дорог собственный суверенитет», — отметила Панина.

«Иллюзии» о договороспособности Запада у Каддафи возникли после приезда госсекретаря США Кондолизы Райс в 2008 году в Триполи. Тогда она уверяла, что «у Соединенных Штатов отсутствует вечные враги». Но уже через три года оказалось, что её слова были ложью, и Белый дом отказывается прощать Каддафи.

Ранее в интервью бывший официальный представитель правительства Триполи Муса Ибрагим высказал уверенность, что ливийские протесты 2011 года и последовавшее за ними вторжение североатлантического альянса — спланированная акция Запада, чтобы взять под контроль ливийские ресурсы.

На ливийском примере можно школьникам показать последствия «цветных революций». Предотвратить вооруженное вмешательство Соединённых Штатов и «коллективного Запада» может только твердая позиция, а любые попытки «многовекторности» приведут к ливийскому сценарию, напомнила Елена Панина.
