---
title: "Франция не намерена делиться частью суверенитета с Британией"
id: 3506
date: 2021-12-03 15:49:52
source: "https://t.me/EvPanina/3506"
length: 1397
---

Премьер-министр Франции Жан Кастекс отверг в письме своему британскому коллеге Борису Джонсону предложение Британии ввести совместное патрулирование для борьбы с нелегальными мигрантами, которые пытаются пересечь Ла-Манш:

«Мы не можем допустить, например, чтобы британские полицейские или военные патрулировали наши берега». По [мнению](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13098653) главы кабмина, патрулирование берегов – «это суверенитет» Франции.

В конце ноября 2021 год Борис Джонсон направил письмо президенту Франции Эмманюэлю Макрону, в котором представил план из пяти пунктов по решению проблемы нелегальных мигрантов. План предполагал, в частности, создание «совместных патрулей», деятельность которых будет направлена на сокращение до минимума числа лодок и иных плавсредств, отправляющихся в Британию с мигрантами на борту с территории Франции.

Надо отметить, что Британия под любыми предлогами пытается организовать своё присутствие на Европейском континенте. В ситуации миграционного кризиса – это «совместные патрули» на французской территории. В ситуации «на случай войны с Россией» — это заблаговременная переброска сотен единиц британской военной техники, основная часть которой будет сосредоточена в Германии.

Таким образом, англосаксонское ядро коллективного Запада пытается усилить контроль над своей европейской периферией. В отличие от Германии Франция обладает большим суверенитетом, и с Парижем этот номер не прошёл.
