---
title = "Российская атака «сердца европейской демократии» оказалась эффективной"
id = 1750
date = 2021-05-05T16:16:43
source = "https://t.me/EvPanina/1750"
length = 1770
---

В конце прошлой недели глава Европарламента Давид Сассоли по поводу включения его в список лиц, которым запрещён въезд в Россию, заявил следующее: «Думаю, они пытались атаковать сердце европейской демократии». В понедельник он добавил: «Надеюсь, эта мера будет быстро отменена, и я смогу поехать в Москву, чтобы обсуждать темы прав человека и политических свобод».

Напомню, что [Заявление](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/-/asset_publisher/cKNonkJE02Bw/content/id/4719537) МИД РФ в связи с российскими ответными мерами на очередные санкционные решения ЕС, опубликованное 30 апреля 2021 года, явилось ответом России на введенные 2 и 22 марта 2021 года Советом ЕС ограничительные меры в отношении шести российских граждан. Кроме Сассоли, в списке невъездных в нашу страну оказались ещё семь человек, в том числе Жак Мэр, член французской делегации в Парламентской ассамблее Совета Европы и Вера Юрова, заместитель председателя Европейской комиссии по вопросам ценностей и транспарентности.

Столь нервная реакция главы Европарламента на российские ограничительные меры и желание скорейшей их отмены свидетельствует об их эффективности. Ограничение на въезд в нашу страну понижает как политический статус самого Давида Сассоли, так и Европарламента в целом, а также ставит под вопрос политическое будущее самого Давида Сассоли.

С практической точки зрения политик, который не может быть полноправным участником диалога с Россией, страной, без которой ни одного важного вопроса в Европе решить невозможно, не нужен и европейской политической элите. С 30 апреля 2021 года Давид Сассоли превратился в отработанный материал.

Ответные меры Москвы также говорят о том, что для нас нет никакой необходимости в диалоге с Европарламентом, занявшем крайне агрессивную позицию по отношению к России. Всё как в той восточной поговорке: «Собака лает, а караван идёт».
