---
title: "Европа на выданье. Сможет ли Эммануэль Макрон заменить Ангелу Меркель для Евросоюза"
id: 3386
date: 2021-11-18 09:01:50
source: "https://t.me/EvPanina/3386"
length: 3249
---

Кто из европейских политиков первой величины на сегодняшний день сможет взять на себя лидерство в Евросоюзе? Этот вопрос остается наиболее актуальным для политического истеблишмента.

Казалось бы, после выборов в Бундестаг и предрешенного ухода канцлера ФРГ Ангелы Меркель наиболее вероятной кандидатурой на роль неформального лидера в ЕС становится президент Франции. Однако личность Эммануэля Макрона далеко не во всех странах сообщества вызывает однозначно положительную оценку.

Ангела Меркель всегда отличалась стремлением находить компромиссные решения даже в наиболее острых вопросах европейской политики. Да, не всегда ей это удавалось, но в уважении к иной точке зрения ей не откажешь.

Президент Франции, напротив, известен своей прямолинейностью и склонностью к эпатажным политическим заявлениям. Чего стоит одно его высказывание «о смерти мозга» НАТО!

Европейское сообщество не привыкло к такому стилю. В Брюсселе много раз призывали к жестким решениям, но так или иначе Меркель удавалось сглаживать наиболее острые углы в европейской политике, находить компромиссы. Сможет ли Макрон сохранить существующий баланс интересов или своей прямолинейностью и склонностью к жесткой политической риторике спровоцирует новые социально-экономические конфликты?

Опасения на этот счет сегодня существуют у целого ряда ведущих европейских государств. В таком контексте показательна реакция Старой Европы на разрыв Австралией военного контракта с Францией. Напомним, так называемый кризис доверия был вызван тем, что 15 сентября Австралия, Великобритания и США объявили о создании нового партнерства в сфере безопасности – AUKUS. Соглашение, в частности, предполагает строительство как минимум восьми атомных подводных лодок по американской технологии для военно-морских сил Австралии, а также переоснащение австралийских вооруженных сил американскими крылатыми ракетами. В этой связи Канберра разорвала крупнейший контракт с Парижем на поставку подводных лодок. В ответ Франция обвинила австралийские власти в преднамеренном обмане и отозвала своих послов в Австралии и США.

На сегодняшний день ситуацию частично удалось нормализовать. Правда, на волне конфликта и, очевидно, в противовес AUKUS именно Макрон призвал к более активным контактам с Россией и скорейшему созданию автономных европейских сил быстрого реагирования без участия США и НАТО.

Показательна реакция в ЕС на французскую инициативу: большинство стран-членов встретили ее настороженным молчанием. Что же касается Восточной Европы, то там по-прежнему считают США и НАТО наиболее эффективной защитой от распространения российского влияния. Один из известных восточноевропейских дипломатов высказался так: «Мы могли бы рассказать ему, чем обернется эта политика по отношению к России… Дело тут даже не в том, что он ищет контактов с Кремлем, Меркель тоже предпринимала такие попытки, но в том, как он это делает!»

По мнению ряда источников, США также могут стать камнем преткновения на пути Макрона к европейскому лидерству. В Вашингтоне прекрасно осознают, что французский президент, в отличие от либеральной Меркель, будет гораздо менее сговорчивым по целому ряду вопросов.

[Продолжение — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной, специально для "Независимой газеты"](https://www.ng.ru/kartblansh/2021-11-17/3_8303_kart.html)
