---
title: "ООН и Россия придерживаются схожей позиции по Афганистану"
id: 2855
date: 2021-09-12 09:59:31
source: "https://t.me/EvPanina/2855"
length: 1670
---

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш [изложил](https://t.me/sputnikaf/3793) в опубликованном 10 сентября 2021 года интервью AFP своё видение ситуации в Афганистане: «Необходимо поддерживать диалог с талибами, прямо подтверждая наши принципы. Такой диалог следует вести во имя солидарности с афганским народом».

ООН выступает за создание в Афганистане «инклюзивного правительства», в работе которого должны участвовать все представители афганского общества. «И это первое предварительное правительство не производит такого впечатления», — отметил генсек ООН.

Гутерриш подчеркнул, что «права человека должны соблюдаться, у терроризма не должно быть базы в Афганистане, а талибы должны сотрудничать в борьбе с наркотиками»: «Мы хотим, чтобы страна управлялась в условиях мира и стабильности, с уважением прав людей».

Антониу Гутерриш также сказал, что необходимо было бы рассмотреть вопрос предоставления Кабулу «финансовых инструментов» независимо от текущих санкций, чтобы позволить экономике «дышать». «Это в интересах международного сообщества. И я не говорю о снятии санкций или признании, я говорю о конкретных мерах, которые позволят афганской экономике «дышать», т.к. экономический коллапс может создать ужасающие гуманитарные последствия».- добавил он.

Что можно сказать. Позиция генсека ООН практически полностью совпадает с позицией России по Афганистану. Единственно, можно добавить, что экономический коллапс в этой стране приведёт к серьёзному политическому кризису и как следствие к войне всех против всех.

Такая обстановка неминуемо выплеснется и на границы со странами-соседями Афганистана. Есть у данного сценария и бенефициары: дестабилизация в регионе сыграет на руку США.
