---
title: "Сувалкский коридор – это ахиллесова пята Прибалтики"
id: 1719
date: 2021-04-30 16:29:59
source: "https://t.me/EvPanina/1719"
length: 2042
---

Немецкое издание Handelsblatt посвятило [статью](https://www.handelsblatt.com/meinung/gastbeitraege/gastkommentar-das-polnisch-litauische-grenzgebiet-koennte-zu-einer-quelle-geopolitischer-spannungen-werden/27138324.html?ticket=ST-2211238-ZxJoSSsO5zsegyuQ1KJ0-ap5) Сувалкскому коридору, полоске равнины шириной 65 километров вдоль литовско-польской границы. На северо-южном направлении этот коридор отделяет Калининград от Белоруссии, а на восточно-западном направлении он является единственным сухопутным путём между прибалтийскими странами и остальным ЕС.

Захват Сувалкского коридора позволит отрезать страны Прибалтики от других стран ЕС, поэтому данный коридор имеет важное геополитическое значение, считает Handelsblatt.

По мнению автора статьи Вольфганг Мюнхау, было бы наивно думать, что в случае захвата Россией Сулакского коридора «мгновенно вступит в действие статья 5 Устава НАТО о коллективной обороне». Более того, автор уверен, что Германия вряд ли примет какое-либо участие в военной акции против России, даже если та вторгнется в Прибалтику.

Вольфганг Мюнхау пишет: «Чем больше Германия и другие страны ЕС становятся зависимыми от российского газа и российских вакцин, тем меньше они готовы противостоять России. Я думаю, что мы давно миновали тот момент, когда это возможно политически».

Можно согласиться с автором статьи по ряду моментов. Да, Сулакский коридор – это ахиллесова пята Прибалтики. Развитие экономических и гуманитарных связей России и стран Евросоюза отодвигает вероятность войны, и это хорошо для всех: как для граждан России, так и для граждан ЕС.

Вольфганг Мюнхау неверно оценивает намерения России. Москва не будет первой предпринимать никаких действий по Сулакскому коридору, а только в ответ на военную агрессию со стороны НАТО.

Недавно Евросоюз предложил России возродить двусторонний диалог по вопросам разоружения и нераспространения ядерного оружия. Очевидно, что таким образом ЕС откликнулся на озвученное в послании Федеральному собранию РФ предложение президента России Владимира Путина обсудить вопросы глобальной стабильности и выработать «уравнение безопасности». Теперь еврочиновникам желательно перейти к практическим шагам в данном направлении. Список вопросов со стороны России [сформирован](https://t.me/EvPanina/1654) уже давно.
