---
title: "Без заголовка"
id: 999
date: 2021-02-12 16:24:53
source: "https://t.me/EvPanina/999"
length: 3327
---

Призыв украинского министра инфраструктуры Владислава Криклия к НАТО начать полномасштабные операции с использованием воздушного пространства Симферополя является очередным следствием внешнего управления страной. Такое мнение в комментарии "ПолитЭксперту" [высказала](https://politexpert.net/233262-deputat-panina-rasskazala-o-planakh-ssha-vputat-kiev-v-ocherednuyu-aviakatastrofu) депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Она отметила, что, согласно нормам Европейского агентства по безопасности полетов (EASA), так называемый Симферопольский район полетной информации, включающий небо над Крымским полуостровом, Херсонской областью и всей центральной частью Черного моря, относится к зоне ответственности Украины. На этом основании Киев хочет сделать Брюсселю "царский подарок".

Однако на том же основании можно в очередной раз сделать вывод, что Украина не желает следовать нормам ООН в области прав народов на самоопределение и хочет любым способом втянуть в вооруженный конфликт любую другую страну из состава НАТО, чтобы в конечном счете "торжественно въехать на Красную площадь", заметила депутат. Но в реальности, по ее мнению, все иначе.

*"Вряд ли произошедшее является собственной инициативой украинского правительства. Особенно после публичных гарантий посла США на Украине в сохранении должности Авакову в новом правительстве. Совершенно очевидно, что Украина окончательно находится под внешним управлением, причем управлением силами, не особенно переживающими за ее государственную, территориальную или принципиальную сохранность"*, — заметила Панина.

Она подчеркнула, что Россия слишком успешно заморозила конфликт в Донбассе с помощью Минских соглашений, изолировав Киев от прямой военной помощи в силовом решении конфликта. Поэтому перед Вашингтоном стоит задача поиска новых оснований для расширения санкционной изоляции РФ, если не от мира, то от Европы. В результате страдают западные компании, как это происходит в истории с "Северным потоком — 2".

По мнению западных кураторов Киева, отметила Панина, Украина пока не исчерпала свой потенциал в качестве назойливого соседа России, пытающегося всячески мешать и раздражать. Однако основной запас своей энергии она истратила еще в 2014-2015 годах. Тем не менее Вашингтон продолжает подбивать Киев на действия против РФ.

*"А то и на создание условий для повторения инцидента как с малазийским Boeing. Если киевские власти формально называют район благополучным, то значит через него можно летать. Значит, туда можно кого-нибудь завести, как тех же малазийцев. И "уронить" как-нибудь так, чтобы на этот раз обломки точно упали на российскую территорию. Со всеми вытекающими последствиями в виде истерики в СМИ, комиссиями по расследованию, обвинениями российских зенитчиков и властей государства, требованиями "доказать, что не верблюд", и прочими их типовыми истеричными плясками",* — заявила депутат.

В итоге в очередной раз все закончится новыми санкциями, а в идеале — полной экономической и политической изоляцией РФ в мире.

Панина напомнила, что американский конгрессмен и глава парламентской ассамблеи НАТО Джеральд Коннолли повторно внес в Конгресс законопроект "о непризнании аннексии Крыма", запрещающий институциям в США совершать какие-либо действия, которыми бы признавался суверенитет России в Крыму. Поэтому вопрос американо-российского противостояния приобретает принципиальный характер, в котором для Вашингтона все средства хороши.
