---
title: "«Вашингтон не сможет повторить победу в Холодной войне»"
id: 1777
date: 2021-05-08 18:31:22
source: "https://t.me/EvPanina/1777"
length: 2059
---

В китайской газете Global Times вышла редакционная [статья](https://www.globaltimes.cn/page/202105/1222835.shtml) под названием «Вашингтон не сможет повторить победу в Холодной войне».

Издание пришло к следующему выводу: «До тех пор, пока Китай и Россия не будут совершать ошибок, хорошо делать свои собственные дела, укреплять всестороннюю стратегическую координацию друг с другом и постоянно углублять интеграцию с миром, у США не будет шансов реализовать свои амбиции. Хотя Вашингтон выиграл Холодную войну, в 21 веке он никак не может повторить эту неожиданную победу».

Редакция газеты называет несколько причин этого. Первая: «Китай будет продолжать развиваться, и это только вопрос времени, когда совокупный экономический рост Китая превысит экономический рост США».

Вторая заключается в том, что система альянсов США ослабевает: «По мере того, как китайский рынок становится всё больше и больше, торговля между многими союзниками США и Китаем уже превзошла торговлю между ними и США, и эта тенденция будет ещё больше усугубляться. Вашингтону будет труднее мобилизовать этих союзников на самопожертвование «во имя общих интересов Запада».»

Третья причина: «Китайско-российское стратегическое партнерство координации может продолжать углубляться, так что две страны станут «настоящими союзниками» в противостоянии гегемонии США. Это приведёт к большей неопределенности в игре США-Китай-Россия».

Достаточно верный анализ. Да, и в самих США признают наличие серьёзного вызова их мировой гегемонии со стороны Китая и России. Глава Стратегического командования ВС США Чарльз Ричард недавно [заявил](https://regnum.ru/news/polit/3255745.html): «Впервые в нашей истории страна одновременно сталкивается с двумя стратегическими противниками, обладающими ядерным оружием». Он также был вынужден констатировать, что «дни проецирования силы [Соединёнными Штатами] в разрешительных оперативных условиях без учёта возможного ядерного ответа прошли».

Из насущных рецептов для России стоит выделить, в первую очередь, следующую цитату из публикации — «хорошо делать свои собственные дела». В основе суверенитета России лежит наше гармоничное внутреннее развитие.
