---
title = "Берлину и Парижу надо навести порядок в собственном доме"
id = 2565
date = 2021-08-04T10:20:16
source = "https://t.me/EvPanina/2565"
length = 1558
---

Саммит Россия — ЕС может состояться, однако Россия не станет выступать с такой инициативой. Об этом заявил постпред России при ЕС Владимир Чижов в интервью газете "Известия", опубликованном в среду.

Российский дипломат допустил, что инициатива Германии и Франции провести саммит ЕС с участием России сохранится, так как "у Германии и Франции есть целый ряд сторонников в этом вопросе". Он также добавил, что, если "не мы (Россия) были инициаторами обострения отношений с западными партнерами, то не нам и делать первый шаг к примирению — таковы законы дипломатии".

С инициативой проведения саммита Россия — ЕС в конце июня обратилась канцлер Германии Ангела Меркель, которую поддержал президент Франции Эммануэль Макрон. Однако резко против этой идеи выступили Польша и страны Прибалтики. Комментируя их демарш, французский лидер заметил, что разговор с президентом России Владимиром Путиным нужен самому Евросоюзу, а Париж с Москвой и так может связаться в любой момент.

Срыв предложения Меркель и Макрона показал, что ЕС по-прежнему остается рыхлой структурой, неспособной согласовать даже такое простое решение, как переговоры с Россией. В конце концов, на встрече стороны могли просто обменяться мнениями. Но даже сама возможность донести свою точку зрения второй стороне вызывает страх польско-прибалтийских русофобов. И с ними ничего не могут поделать здравомыслящие европейские страны.

Поэтому слова Чижова можно интерпретировать как призыв к Берлину и Парижу прежде всего навести порядок в собственном доме, а после уже что-то предлагать Москве.
