---
title: "Исламабад всеми силами пытается легализовать режим талибов в Афганистане"
id: 3009
date: 2021-09-30T11:08:44
source: "https://t.me/EvPanina/3009"
length: 1397
---

Пакистан в очередной раз [выступил](https://t.me/sputnikaf/4676) за сотрудничество мирового сообщества с талибами. «Я убеждён, что правильным для мира будет сейчас взаимодействие с новым афганским правительством для обеспечения мира и стабильности», — такой тезис выдвинул премьер-министр Пакистана Имран Хан в своей статье, опубликованной Washington Post.

По мнению Хана, у лидеров «Талибана» будет больше оснований и возможностей для выполнения своих обещаний, если они будут уверены в предоставлении им последовательной помощи для эффективного управления. Премьер Пакистана считает, что данные шаги и в интересах мирового сообщества, чтобы Афганистан больше не представлял угрозы миру. Если бросить Афганистан, как в 1990-е годы, то это неизбежно приведёт к хаосу, массовой миграции и новой угрозе международного террора.

Ранее уже [говорилось](https://t.me/EvPanina/2866), что первым бенефициаром прихода талибов к власти в Афганистане является Пакистан, а не Китай и Россия, как утверждает западная пропаганда. Исламабад как никто заинтересован в легитимизации и международном признании режима движения «Талибан». Это позволит серьёзно снизить экономические издержки проекта.

Кроме того, изоляция новой афганской власти и введение новых международных санкций против неё может отразиться и на Пакистане. В США в серьёзных аналитических изданиях уже раздавались голоса с призывом наказать Исламабад за помощь в переходе Афганистана под власть талибов.
