+++
title = "Захват танкера: что на самом деле происходит в Оманском заливе"
id = 2570
date = 2021-08-04T15:00:11
source = "https://t.me/EvPanina/2570"
length = 2916
+++

В минувший вторник Организация по координации морских торговых перевозок (UKMTO) проинформировала, что на борт судна Asphalt Princess, шедшего под флагом Панамы из эмиратского города Хаур-Факкан в порт Сухар в Омане, забралась группа из восьми-девяти вооруженных человек.

Танкер изменил маршрут и направился в сторону Ирана. Тем временем, сайт владельцев судна, базирующийся в ОАЭ Prime Tankers, вышел из строя. Звонки оставались без ответа с раннего вечера.

Британские СМИ сразу предположили, что за захватом Asphalt Princess, перевозившего цемент, может стоять Иран или одна из поддерживаемых им группировок. Вашингтон также возложил на Иран ответственность за нападение на танкер.

Официальный представитель МИД Ирана Саид Хатибзаде, в свою очередь, категорически отверг предположения, что иранские военные могли подниматься на борт каких-либо судов.

Практически одновременно с этим капитаны танкеров Golden Brilliant, Queen Ematha, Jag Pooja и Abyss в этом же регионе объявили о потере контроля над судами.

Отметим, что всплеск напряженности в регионе, где проходит один из ключевых мировых маршрутов транзита нефти, последовал вслед за нападением в конце июля на нефтяной танкер Mercer Street, в результате которого погибли охранник из Великобритании и член экипажа из Румынии. Судно, принадлежащее японской компании, шло под флагом Либерии и управлялось израильским оператором Zodiac Maritime.

США возложили на Иран ответственность за нападение на судно в Аравийском море с использованием беспилотника. А премьер-министр Израиля призвал к глобальным действиям против Тегерана в связи с этим инцидентом.

МИД Ирана позже назвал заявления США и Британии о причастности Тегерана к атакам на израильский танкер противоречивыми и беспочвенными.

"Сообщения о последовательных инцидентах в Персидском заливе и регионе в целом выглядят крайне подозрительными. Мы подтверждаем нашу твердую приверженность региональной стабильности и безопасности на море. Иран готов предложить свою помощь в случае любых морских аварий", — заявил официальный представитель МИД Ирана Саид Хатибзаде.

Депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, [комментируя](https://az.sputniknews.ru/world/20210804/427619149/Zakhvat-tankera-chto-na-samom-dele-proiskhodit-v-Omanskom-zalive.html) данный инцидент, не исключила, что данная атака является так называемой операцией под чужим флагом.

По ее словам, ситуация с танкером крайне выгодна Израилю, который выступает как против СВПД, так и против Ирана с ядерным оружием. Данный инцидент также может быть использован США для ужесточения своей переговорной позиции по ядерной сделке с Ираном.

"Выбор момента для провокации сделан удачно. В переговорах по возобновлению так называемой сделки – Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД) – наступил достаточно длительный перерыв. Иран мотивирует это необходимостью провести инаугурацию нового президента, которая должна состояться 5 августа 2021 года, и необходимостью уточнить подходы к СВПД", — написала парламентарий в своем телеграм-канале.
