---
title = "Евросоюз решил навязать повестку предстоящего саммита Россия-США"
id = 1989
date = 2021-05-31T13:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/1989"
length = 1466
---

В преддверии предстоящей 15 июня 2021 года встречи на высшем уровне ЕС-США в Брюсселе Евросоюз направил Вашингтону [проект](https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-05-29/europe-looks-for-ally-to-check-china-as-trump-and-covid-recede?sref=Y0jVLcFo) совместного заявления, которое стороны должны будут сделать по итогам саммита.

В проекте данного документа, полученном агентством Bloomberg, есть и пункты, касающиеся отношения к Китаю и России: «Мы будем тесно консультироваться и сотрудничать по всему спектру общих проблем и возможностей в рамках наших соответствующих аналогичных многогранных подходов к Китаю».

«Мы едины в нашем принципиальном подходе к России и будем решительно реагировать на её повторяющуюся модель негативного поведения и злонамеренной деятельности».

Саммит ЕС-США – это первая поездка Джо Байдена в Европу в качестве президента. Bloomberg пишет: «Ожидается, что обе стороны пообещают более тесное сотрудничество в областях, затрагивающих все уголки их экономики, и выступят против подавления Россией гражданского общества, оппозиции и независимых СМИ — за день до встречи Байдена и президента России Владимира Путина в Женеве».

Очевидно, что через совместное заявление ЕС-США, в том числе, наблюдается очередная попытка навязать соответствующую повестку встречи на высшем уровне лидеров России и США, которая должна состоятся 16 июня 2021 года в Женеве.

Ранее в [подобном](https://t.me/EvPanina/1963) была замечена Британия, выпустившая 13 мая 2021 года доклад Chatham House под названием «Мифы и заблуждения в дебатах о России. Как они влияют на западную политику, и что может быть сделано».
