---
title: "Елена Панина: Россия, ФРГ и Франция принуждают Нуланд к миру"
id: 3124
date: 2021-10-12T14:40:23
source: "https://t.me/EvPanina/3124"
length: 2889
---

Договоренность лидеров России, ФРГ и Франции о встрече глав МИД «Нормандской четверки» следует рассматривать в контексте визита в Москву заместителя госсекретаря США Виктории Нуланд, специалиста по «украинскому вопросу», главная цель которой — проведение американского курса на максимальный отрыв России от Старой Европы.

Телефонный звонок Меркель и Макрона Владимиру Путину, с совместным заявлением об активизации работы «Нормандской четверки», — это попытка перехватить инициативу у Нуланд, прибывшей вчера в Москву. Уже завтра этот «ястреб», натасканный на российской и постсоветской тематике, будет обсуждать украинскую тему с Дмитрием Козаком. И ждать от нее стоит скорее ультиматумов, чем успокоительных заявлений, — в точном соответствии с ее прошлогодним манифестом «Загнать Путина в угол».

Американцев не устраивает, что вопросы мира в Донбассе решаются без них, что они не присутствуют ни в Минском формате, ни в Нормандском. Они хотели бы непосредственно влиять на переговорный процесс — и того же желал бы Киев. Однако это не входит в планы России, Германии и Франции.

Перед звонком Путину Меркель и Макрон разговаривали по конференц-связи с Зеленским. И фактически вынудили его подтвердить свою приверженность «Минску-2», который он так пытается похоронить. После чего Путин еще раз напомнил европейским лидерам, что в пробуксовке процесса урегулирования виновата именно украинская сторона — читай, стоящие за ней США.

Украина, как американский вассал, служит долгосрочной цели политики Вашингтона в Европе — созданию прочного геополитического буфера между Россией и странами Старого Света. Штаты делают все, чтобы разжечь конфликт между Москвой и европейскими столицами, в первую очередь Берлином. Такая ссора не только ударит по взаимовыгодным проектам вроде «Северного потока — 2», но и намертво закрепит европейские страны в орбите американского влияния.

Напомню, что Нуланд известна не только раздачей печенек на Майдане, но и знаменитой фразой «F**k EU», произнесенной ею в феврале 2014 года, еще до падения власти Януковича, в разговоре с тогдашним послом США на Украине Джеффри Пайеттом. В этой фразе выражена суть американского отношения к европейцам. США по полной вложились в евромайданную Украину не для того, чтобы так просто от нее отказываться. И если завтра для ссоры Москвы и Берлина Штатам потребуется новая бойня в Донбассе, они без колебания пойдут на нее.

Наглядным доказательством этому служит поставка 10 октября первой партии дополнительной американской военной помощи Украине на 60 млн долларов, в которую входят высокоточное вооружение и средства радиолокационного наблюдения. Все это, конечно, видят в Европе. И напоминание Зеленскому о безальтернативности «Минска-2» и «Нормандского формата» — это самый простой, пока еще дипломатический способ принуждения Украины к миру.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/10/12/elena-panina-rossiya-frg-i-frantsiya-prinuzhdayut-nuland-k-miru/)
