---
title: "ЕС защищает в Крыму лишь украинских оккупантов, а Россия – крымчан"
id: 1393
date: 2021-03-25 12:21:19
source: "https://t.me/EvPanina/1393"
length: 2644
---

После того как президент России Владимир Путин [подписал](https://news-front.info/2021/03/25/elena-panina-es-zashhishhaet-v-krymu-lish-ukrainskih-okkupantov-a-rossiya-krymchan/) указ, запрещающий иностранцам владеть земельными участками в Крыму, они отказались как минимум от пяти сотен расположенных на полуострове наделов.

Москва приняла решение об ограничениях год назад, 20 марта 2021 года президентский указ вступил в действие. Ничего неожиданного, но сейчас «вдруг» оживились «лучшие друзья» Крыма – Евросоюз и Украина. Киев назвал принятые меры «юридически ничтожными» и пообещал «восстановить права после восстановления суверенитета нашего государства в Крыму» (то есть никогда).

В свою очередь Европейская служба внешних связей расценила указ Путина как «попытку принудительной интеграции Крыма в состав России и шаг по принуждению жителей полуострова к принятию российского гражданства». И снова мимо. Потому что подавляющее большинство двухмиллионного населения Крыма приняло российское гражданство в первые же месяцы после воссоединения его с Россией.

Надо было видеть эти огромные очереди в паспортные столы с уставшими, но счастливыми крымчанами, возвращающимися домой. Кремлю не нужно было кого-то «принуждать» принимать гражданство потому, что люди сами хотели его получить.

Пока Крым находился под юрисдикцией Киева, украинские власти относились к нему, как к оккупированной территории с враждебным населением. Они ничего не вкладывали в обустройство полуострова, лишь скупая прибрежные земли, лишая крымчан доступа к морю. Разрушались дороги, ветшали школы и больницы, закрывались прежние производства – до всего этого Киеву не было дела.

Вот о таких украинских политиках, которые до воссоединения Крыма с Россией превращали его в дикое поле, а после душили Крым водной блокадой и обрубали поставки электричества, так беспокоится ЕС. Поэтому же украинские оккупанты и их европейские союзники уверены, что нынешнее решение о земельных наделах – это «месть» Москвы.

Но это примитивное и мелкотравчатое мышление. Россия руководствуется категориями развития своей территории и заботой о людях. Захватившие в прежние времена крымскую землю украинские политики и олигархи мешают восстановлению достойной жизни на полуострове. Указ президента устраняет это искусственное препятствие. Кстати, Москва тут ничем не отличается от европейских стран, имеющих соответствующие ограничения.

И вот таким образом Россия целенаправленно продолжает работу по устранению последствий украинской оккупации Крыма и созданию современных дорог, жилого фонда, гостиниц, зон отдыха и другой инфраструктуры мирового уровня.

**Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front**  
