---
title: "Байден реально понял, что запахло жареным"
id: 3714
date: 2021-12-31T12:24:55
source: "https://t.me/EvPanina/3714"
length: 1620
---

Помощник президента России по международным делам Юрий Ушаков [рассказал](https://ria.ru/20211231/voyna-1766254113.html) очень интересный момент из недавнего телефонного разговора лидеров РФ и США: «Очень важно, что президент Байден подчёркивал несколько раз в ходе разговора, что ядерную войну нельзя начинать, также её нельзя и выиграть».

Похоже, Байден реально понял, что запахло жареным, и что России не оставляют выбора. Несмотря на некоторые проблемы со здоровьем, связанные с возрастом, нынешний американский президент обладает и широким кругозором, и серьёзным политическим опытом. Если бы России надо было договариваться по гарантиям безопасности лично с ним, то, скорее всего, страны пришли бы к приемлемому соглашению.

Однако президент США не может принимать такие важные решения единолично. А деградация американской политической элиты, да и элиты всего Запада, сделала своё дело. Во власти находится огромное количество людей, которые просто не способны трезво оценить складывающуюся военно-политическую обстановку по линии РФ-НАТО. Они реально не понимают, что в воздухе пахнет войной. Наблюдается такое лёгкое опьянение от тридцатилетнего геополитического наступления к российским границам.

Именно поэтому на переговорную площадку РФ-НАТО по гарантиям безопасности на 12 января 2022 года российская сторона затребовала обязательное присутствие натовских военных. Военные – это последний эшелон западной элиты, который ещё способен более-менее адекватно оценивать ситуацию. О чём можно говорить с гражданскими западными политиками? О гендерном равноправии? О климатической повестке? Однако данные темы мало соотносимы с военно-политическими вопросами.
