---
title: "Пробовать Китай на зуб будут через Тайвань"
id: 1743
date: 2021-05-04T19:39:14
source: "https://t.me/EvPanina/1743"
length: 1483
---

Приведу несколько фактов.

Рупор крупного англосаксонского капитала, британский The Economist посвятил свой новый [номер](https://t.me/shuohuaxia/3536) вероятной войне на Тайване: «Самое опасное место на земле».

Адам Финдли, занимавший до ухода в отставку в 2020 году должность командующего специальными операциями в австралийской армии, [сообщил](https://t.me/shuohuaxia/3535) о необходимости готовиться к войне с Китаем.

Обсуждению общих позиций по отношению к Китаю была посвящена и первая с начала пандемии встреча глав МИД G7. До начала заседания Госсекретарь США Энтони Блинкен и глава МИД Великобритании Доминик Рааб выступили с призывом объединиться перед лицом вызовов от Китая.

Видение в отношении Китая ещё до поездки Энтони Блинкена в Европу [озвучила](https://t.me/EvPanina/1726) ответственный сотрудник Бюро по делам международных организаций Госдепа Эрика Баркс-Рагглс 30 апреля 2021 года: цель США «поддерживать международный порядок, основанный на правилах, который помогает сохранять мир последние 70 лет». Она также добавила, что общим подходом взаимодействия с Китаем «является взаимодействие с Китаем с позиции силы, и это включает силу, которая исходит и от альянсов, и партнерств [США]».

Есть основания полагать, что пробовать Китай на зуб будут через Тайвань, при этом не откладывая в долгий ящик. Задача США и их союзников придать Тайваню статус независимого государства, избежав крупномасштабного военного конфликта с Китаем. Затем Тайвань будет превращён в непотопляемый авианосец, крупнейшую военную базу Запада и главный аванпост против Китая.
