---
title: "Лицо парламента Молдавии определили люди, которые там не живут"
id: 2390
date: 2021-07-12 17:05:07
source: "https://t.me/EvPanina/2390"
length: 2965
---

Для меня результаты голосования на выборах молдавского парламента были вполне предсказуемыми. Санду для полноты власти нужен был подконтрольный парламент. Она и ее команда смогли добиться успеха. Однако без неожиданностей не обошлось.

Их было две. Первая – рекордно низкая явка избирателей. До середины дня было неясно, наберётся ли необходимая треть электората. В итоге по данным ЦИК за весь день проголосовать решили 48% избирателей. Это около 1,47 миллиона человек, включая более 205 тысяч граждан республики, принявших участие в голосовании за рубежом.

Что это значит? На мой взгляд, избирательную апатию можно объяснить общественной усталостью от многочисленных обещаний правительства и представителей политических партий на фоне общего ухудшения экономической и социальной обстановки в республике. Люди не верят предвыборным обещаниям и не связывают своих надежд на стабильность и благополучие ни с одной политической силой.

И ещё один очень любопытный момент… Пока подсчитывались голоса, отданные непосредственно на территории Молдовы, партия Майи Санду и коммунисты-социалисты Игоря Додона и Владимира Воронина шли, что называется «ноздря в ноздрю». Однако диаспора практически полностью проголосовала за PAS. Чем и обеспечила пропрезидентской партии значительный отрыв от ближайших конкурентов.

Вывод очевиден – политическое лицо парламента определили люди, постоянно не живущие на территории республики и знающие о её проблемах в основном понаслышке. К слову сказать, накануне выборов официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что предвыборная кампания в Молдавии сопровождалась беспрецедентным вмешательством США и Евросоюза.

Немного о предвыборных обещаниях. PAS выступала за интеграцию страны в Евросоюз и обещала бороться с «коррупционерами и ворами». Кроме того в списке обещанного повышение пенсий, зарплат, снижение коммунальных платежей. Несложно спрогнозировать обострение ситуации вокруг Приднестровья.

При тотальной ориентированности Майи Санду на евроатлантическую интеграцию она, безусловно, будет пытаться «продавить» через парламент выведение российского миротворческий контингента и замену его на миротворцев ООН. Хотя местные жители считают именно Россию ключевым фактором стабильности в регионе. Думаю, осенью нам ещё предстоит работать с тревожными сигналами, поступающими с берегов Днестра.

Блок коммунистов и социалистов заявлял об укреплении нейтралитета Кишинева на международной арене, при равномерном сотрудничестве, как с западными странами, так и с Россией. Многое будет зависеть от коалиций — партии-середнячки будут примыкать либо к PAS, либо к блоку коммунистов и социалистов. Возможности таких контактов уже «прощупывались» во время избирательной кампании. Насколько молдавский парламент сможет реально влиять на ситуацию в стране, покажет уже ближайшее время.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/07/12/elena-panina-litso-parlamenta-moldavii-opredelili-lyudi-kotorye-tam-ne-zhivut/)
