---
title: "Без заголовка"
id: 1386
date: 2021-03-24 17:21:21
source: "https://t.me/EvPanina/1386"
length: 1349
---

Советник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан на днях в прямом эфире телеканала MSNBC сказал следующее: «Мы считаем, что в отношениях с Россией предстоят трудные времена, потому что существует ряд вопросов, по которым наши позиции глубоко различаются, а также ряд действий, на которые нам необходимо ответить решительно».

Он также добавил, что Москва и Вашингтон могут продолжать сотрудничество во многих сферах, в том числе в ядерной. Тем не менее, предстоящие отношения с Россией потребуют того, чтобы США чётко отстаивали свои интересы.

В этом заявлении ничего нового. Во-первых, отношения между странами и так хуже некуда. Осталось только американскому послу в России предложить покинуть страну и выехать на консультации. Наш-то уже в Москве. Во-вторых, по ядерному оружию: договор СНВ-3 продлён, консультации по стратегической стабильности будут продолжены. Их результативность будет зависеть от практической реализации американских планов по развёртыванию ракет средней и меньшей дальности в Азиатско-Тихоокеанском регионе и Европе.

В-третьих, и это самое главное. США сами себе создали трудности. И эти трудности для США заключаются в том, что Россия более не будет пассивно реагировать на американские провокации. Как [сказал](https://russtrat.ru/analytics/22-marta-2021-0010-3538) президент России Владимир Путин, «им придётся с этим (интересами России — ЕВ) считаться».
