---
title: "Украину никто не ждет в НАТО, важны только ее ресурсы"
id: 1953
date: 2021-05-27T17:49:55
source: "https://t.me/EvPanina/1953"
length: 1308
---

Глава МИД Украины, конечно, [лукавит](https://t.me/madam_secretar/2737). Он прекрасно понимает, что Украина никогда не будет в НАТО, ее туда не пустит Запад. Все нынешние потуги Киева активизировать тему вступления в альянс шиты белыми нитками. Украинские власти, похоже, решили в свое время, что Байден — не Трамп, что он займет очень жесткую позицию в отношении России и будет расшатывать нашу страну через украинский плацдарм.

Однако новая американская администрация сделала прямо противоположное, президент США настроен на диалог с президентом России Владимиром Путиным. Помимо того, никого в НАТО, разве что кроме поляков, не устраивает идея столкновения с Москвой из-за амбиций украинских политиков. Украина также попросту не готова технологически для интеграции с альянсом.

Поэтому ее ожидает другое. Запад будет продолжать грабить Украину, получая за кредиты ее самые лучшие ресурсы. А когда разорит окончательно, то постарается это новое Дикое поле всучить России, чтобы она тратила на восстановление соседней республики свои собственные ресурсы.

Что касается кулеб, то они постараются сбежать в Европу или США, прихватив с собой "нажитое непосильным трудом". Правда, есть сомнения в том, что на Западе у них будет счастливая старость, западные "хищники" постараются первым делом раздеть украинских "беженцев" до последней копейки.
