---
title: "Молдавская овчинка для США не стоит усугубления отношений с Россией"
id: 1895
date: 2021-05-21 15:35:56
source: "https://t.me/EvPanina/1895"
length: 2527
---

Москва призвала США и страны ЕС отказаться от политики вмешательства во внутренние дела суверенных государств и влияния на происходящие в них внутриполитические процессы. Об этом заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова, комментируя возрастание агрессивной риторики со стороны Запада в преддверии внеочередных парламентских выборов в Молдавии.

Захарова в этой связи обратила внимание на недавнее выступление главы миссии ЕС в Кишиневе Петера Михалко, который критиковал органы молдавской государственной власти. Но все же Евросоюз не дошел до того, что позволил себе посол США в Молдавии Дерек Хоган в ходе выступления в Молдавском университете. Местные СМИ подчеркивают, что он просто диктовал Кишиневу, какую тот должен проводить внешнюю политику и как урегулировать приднестровскую проблему.

Хоган потребовал, чтобы в отношении Приднестровья был принят только один подход и тот, который имеется у президента Молдавии Майи Санду. Однако ее заявления на эту тему отличаются агрессивностью и отсутствием реализма. После избрания на президентский пост она требовала вывода из ПМР российских миротворцев. При этом Санду до сих пор не удосужилась ни переговорить с руководством Приднестровья, ни поинтересоваться, что думают о данных прожектах сами жители республики.

Даже не дожидаясь итогов выборов парламента, который и сформирует обладающее реальной властью правительство, Вашингтон уже подталкивает президента Молдавии к волюнтаристским решениям и грозит остальным молдавским политикам карами за непослушание. США это нужно для того, чтобы закрепить Кишинев в «Ассоциированном трио», очередном антироссийском проекте, составленном из Грузии, Молдавии и Украины в попытке выстроить еще одну линию «санитарного кордона» против Москвы на южном фланге постсоветского пространства.

Однако, действуя, как слон в посудной лавке, Вашингтон только дестабилизирует политическую ситуацию в Молдавии, в которой сильны пророссийские настроения. Поистине, что-то странное происходит с американской дипломатией. Госсекретарь США Энтони Блинкен на переговорах с главой МИД России Сергеем Лавровым демонстрирует признаки конструктивного подхода, в то время как посол Хоган как будто остался в прошлом времен холодной войны.

С такой политикой Вашингтон вряд ли добьется своего в Кишиневе, но есть большая вероятность, что усугубит отношения с Москвой. Стоит ли овчинка выделки?

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/05/21/elena-panina-moldavskaya-ovchinka-dlya-ssha-ne-stoit-usugubleniya-otnoshenij-s-rossiej/)
