---
title: "США и Украина запустили бумеранг исторического беспамятства"
id: 2525
date: 2021-07-29T16:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/2525"
length: 2778
---

Москва призвала Вашингтон и Киев поддержать ежегодную резолюцию Генассамблеи ООН по борьбе с героизацией нацизма. В последнее время только США и Украина голосуют против нее.

Почему так поступает Киев, понятно. Резолюция рекомендует странам принять конкретные меры по предотвращению пересмотра итогов Второй мировой войны и отрицанию преступлений против человечности и военных преступлений, совершенных в ходе ее.

Для украинских властей согласиться с чем-то подобным – это выстрелить себе в ногу. Ведь после переворота в феврале 2014 года Киев в интересах антироссийской и русофобской пропаганды пошел на прославление нацистских приспешников и запрет символики армии-освободительницы, победившей Третий Рейх.

В апреле этого года в украинской столице беспрепятственно и чуть ли не под охраной полиции впервые прошел марш радикалов в честь 77-летия дивизии СС «Галичина», созданной ведомством рейхсфюрера СС Генриха Гиммлера. Участники шествия не скрывали нацистской символики и выкрикивали традиционные для нацистской Германии приветствия. Эта акция вызвала возмущение и протест немецкого посольства, но в Киеве предпочли сделать вид, будто бы ничего особенного не произошло. Главное, что эти радикалы и им подобные ненавидят русских и Россию.

Но как понять противодействие Вашингтона борьбе с попытками героизации нацизма?

Официально американские чиновники объясняют голосование против вносимых Россией резолюций тем, что они якобы являются «потенциальной угрозой для свободы слова». На фоне последних событий в США это выглядит полным лицемерием. Непонятно, о какой свободе слова печется Вашингтон, в то время как американским инакомыслящим затыкают рты в своей стране, преследуют сторонников экс-президента Трампа, а также тех, кто отказывается разделять идеи экстремистов из Black Lives Matter и проповедников новомодных гендерных теорий.

Забвение итогов Второй мировой войны и совершенных нацистами преступлений против человечности может в итоге превратить США в аналог Украины, где на днях в соревнованиях по уличному баскетболу в ходе празднования дня города Новомиргород участвовала детская команда под названием «Гитлеровцы». Дети не увидели в этом ничего противоестественного, забыв о страшных зверствах нацистов на украинской земле. А, может быть, они даже ничего не знали о них, потому что в школе не проходили.

Голосуя против резолюции Генассамблеи ООН по борьбе с героизацией нацизма, США и Украина тем самым запускают бумеранг исторического беспамятства. Однако рано или поздно он вернется и поразит их самих, заразив «коричневой чумой», с которой боролись на фронтах Второй мировой миллионы украинцев и американцев.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/07/29/elena-panina-ssha-i-ukraina-zapustili-bumerang-istoricheskogo-bespamyatstva)
