---
title = "Тактические ядерные заряды России ужасают НАТО"
id = 2004
date = 2021-06-01T18:21:30
source = "https://t.me/EvPanina/2004"
length = 1722
---

Американский журнал The National Interest [опубликовал](https://nationalinterest.org/blog/buzz/why-russias-3000-or-more-tactical-nuclear-weapons-should-terrify-nato-186558) статью «Почему 3000 (или более) тактических ядерных зарядов России должны ужасать НАТО».

Автор публикации делает следующий вывод: «Российская военная доктрина рассматривает тактические ядерные боеголовки как преграду против НАТО, не только как средство сдерживания, но и одно из единственных средств выравнивания игрового поля в случае обоюдно нежелательного события тотальной войны.

Какими бы дорогостоящими ни были эти запасы для хранения и поддержания, для России было бы экспоненциально дороже и в конечном счете бесполезно, учитывая финансовые различия между двумя сторонами, пытаться соответствовать обычной силе НАТО. Тактические ядерные боеголовки являются и, вероятно, будут оставаться экономически эффективным способом для Москвы компенсировать свои недостатки в этой области».

Что ж, журнал The National Interest верно рассуждает: для России тактическое ядерное оружие играет существенную роль в вопросе обеспечения национальной безопасности и является важнейшим средством регионального сдерживания.

Поэтому на российско-американских переговорах по вопросам стратегической стабильности США постоянно поднимают вопрос учёта всего потенциала ядерного оружия, в том числе и тактического. По ряду источников, у США 500 ядерных тактических зарядов, а Россия — как минимум 2000. И Вашингтон хотел бы здесь применить принцип равного потолка.

Однако данный подход, однозначно, не в интересах России, и военно-политическое руководство нашей страны никогда не пойдёт на это с учётом превосходства НАТО в обычных вооружённых силах. А усилия США расцениваются не иначе как попытка получить одностороннее преимущество и достичь военного превосходства над Россией.
