---
title = "США на пути к построению климатической диктатуры над миром"
id = 1637
date = 2021-04-21T09:16:19
source = "https://t.me/EvPanina/1637"
length = 1990
---

Госсекретарь США Энтони Блинкен 19 апреля 2021 года выступил с [речью](https://www.state.gov/secretary-antony-j-blinken-remarks-to-the-chesapeake-bay-foundation-tackling-the-crisis-and-seizing-the-opportunity-americas-global-climate-leadership/) «Преодоление кризиса и использование возможностей: Глобальное климатическое лидерство Америки». Выступление носит программный характер и предваряет саммит по климату в Вашингтоне 22-23 апреля, который созывается по инициативе президента США Джо Байдена. На мероприятие приглашены лидеры 40 стран мира.

Блинкен заявил: «Сегодня наука однозначна: нужно избежать потепления Земли на 1,5 градусов Цельсия, чтобы избежать катастрофы». Он также привёл цифры в отношении США и их влиянии на климат: «Америка должна сыграть ключевую роль в достижении этой цели. У нас только около 4 процентов населения мира, но мы вносим почти 15 процентов глобальных выбросов. Это делает нас вторым по величине в мире источником парниковых газов. Если мы выполним свою часть работы дома, то сможем внести значительный вклад в преодоление этого кризиса».

Не забыл он в своей речи и Северный морской путь: «Изменение климата также может создать новые театры конфликтов. В феврале российский газовоз впервые прошел по Северному морскому пути в Арктике. До недавнего времени этот маршрут был проходим лишь несколько недель в году. Но с потеплением Арктики в два раза быстрее, чем в среднем по миру, этот период становится намного длиннее. Россия использует это изменение, чтобы попытаться установить контроль над новыми пространствами. Она модернизирует свои базы в Арктике и строит новые, в том числе одну всего в 300 милях от Аляски. Китай также наращивает свое присутствие в Арктике».

В общем, Америке, как всегда, до всего есть дело. И не стоит обманываться красивой обёрткой: американская конфетка, в конечном итоге, окажется горькой. Изменение климата, климатическая повестка – это продвижение Соединёнными Штатами ещё одной модели по управлению миром, в которой они уже выбрали себе руководящую роль. Речь Блинкена, напомню, так и называется «Преодоление кризиса и использование возможностей: Глобальное климатическое лидерство Америки».
