---
title = "Энергоснабжение Евросоюза: «лишь бы до весны дотянуть»"
id = 3031
date = 2021-10-01T17:11:44
source = "https://t.me/EvPanina/3031"
length = 2269
---

Польское интернет-издание wPolityce критикует поспешную, излишне радикальную и дорогостоящую климатическую [политику](https://inosmi.ru/politic/20210930/250606573.html) Евросоюза: «Критики «Зеленого пакта» испытывают сейчас горькое удовлетворение. Они предупреждали, что одним из следствий хаотичной принудительной трансформации в сфере энергетики станет рост цен электроэнергии, который больнее всего ударит по карману европейцев со средними и низкими доходами.

Цены уже повышаются, причем в невероятном темпе. В Испании и Португалии мегаватт-час стоит на оптовом рынке 190 евро. С той же скоростью электроэнергия дорожает в Италии, Франции и в целом в большинстве стран Европейского союза. Ситуация в Польше на этом фоне выглядит не так плохо, поскольку наш ценовой рекорд составляет 107 евро».

Издание пишет: «Проблема в том, что лидеры части европейских стран не могут или не хотят понять истинную причину этого явления. В европейских салонах никто не решается указать на ключевую причину роста цен, то есть на ненадежность возобновляемых источников энергии».

wPolityce указывает: «При всех своих недостатках угольная энергетика имеет одно очевидное преимущество: она гарантирует стабильность системы передачи и поставок электричества. Этого нельзя сказать о возобновляемой энергии: она зависит от капризов погоды, её невозможно накапливать».

Однако евробюрократия никаких выводов не делает: «Прошлой зимой почти вся Европа получила предупреждение, что такая система себя не оправдала. Тем не менее Брюссель направляет все силы и средства на продвижение «зелёной» энергетики. Результаты его рискованной стратегии мы видим в счетах за электричество.

В целом на все призывы стабилизировать ситуацию с поставками и ценами электроэнергии Брюссель отвечает одно: нужно расширить и ускорить процесс развития возобновляемых источников энергии. Судя по всему, старая польская присказка «лишь бы до весны дотянуть» приобретает в Европейском союзе прямое значение».

Статья, в общем, правильная и очень пессимистичная. Очевидно, что генеральная линия на «зелёную» энергетику в Евросоюзе сохраниться, ибо такой тренд задан всему коллективному Западу. Заложниками данной политики и наиболее пострадавшими от неё будут, конечно же, европейцы со средними и низкими доходами, но власть имущих это проблема волнует меньше всего.
