---
title: "Сенат Франции готовится рассмотреть вопрос о росте праворадикального движения на Украине и его угрозах"
id: 2045
date: 2021-06-06T19:05:13
source: "https://t.me/EvPanina/2045"
length: 1875
---

Группа французских сенаторов после визита в Киев в конце мая этого года [обратилась](https://strana.ua/news/337054-hruppa-senatorov-frantsii-poprosila-hlavu-mida-strany-prokommentirovat-rost-neonatsizma-v-ukraine-.html) с официальным запросом к министру иностранных дел Франции с просьбой высказать позицию по поводу неонацистского движения на Украине, а именно деятельности таких организаций как вооруженное подразделение "Азов".

Сенаторы Натали Гуле, Жан-Пьер Мог и Жоэль Геррио из комиссии иностранных дел Сената требуют от главы французского МИДа выступить по украинскому вопросу в Сенате. Сенаторов возмутило то, что в центре столицы Украины торгуют нацистскими символами и записывают в бойцы "Азова".

Сенаторы вернулись из Киева шокированными от того, что на Андреевском спуске открыто продают нацистские документы, учат стрелять, люди стоят в очереди к палатке "Азова". Они это все зафиксировали на видео и написали запрос министру иностранных дел. Во Франции есть такая практика: министры отчитываются раз в неделю в Сенате. Глава МИДа обязан теперь выработать ответ для отчета по запросу о ситуации на Украине. И это должно стать официальной позицией Франции.

Киев можно поздравить — ему удалось привлечь к себе внимание, вот только стало ли ему легче? "Азов" не в первый раз попадает в прицел иностранных парламентариев. В октябре 2019 году конгрессмены США во главе с Максом Роузом обратились в Госдепартамент, требуя внести этот отряд в перечень иностранных террористических организаций. Письмо с требованиями парламентарии направили на имя Майка Помпео.

И еще. Три дня назад задержанный в Минске блогер Роман Протасевич дал большое интервью государственному белорусскому телеканалу ОНТ, в ходе которого подтвердил, что был в 2014 году при батальоне "Азов" в Донбассе, хотя и не в зоне боевых действий. Так что позиция французских сенаторов может повлиять и на отношение французского общества к этому "герою", из которого так старательно кое-кто на Западе делает "узника совести" и "журналиста".
