---
title = "Китай: США должны дать объяснение загадочным пневмониям 2019 года"
id = 2490
date = 2021-07-24T15:09:58
source = "https://t.me/EvPanina/2490"
length = 2718
---

На фоне попыток США и их союзников возложить на Китай ответственность за пандемию коронавируса КНР сделала ответный ход. В китайской газете Global Times появилась [статья](https://www.globaltimes.cn/page/202107/1229481.shtml) под названием «Загадочные заболевания, похожие на пневмонию, в США: США должны дать миру объяснение».

В статье приводится ряд фактов, позволяющих предположить распространение нового коронавируса на территории США за несколько месяцев до его появления на территории Китая:

«4 октября 2019 года Центры по контролю и профилактике заболеваний опубликовали отчёт, в котором говорится об аномальном пике неизвестных заболеваний лёгких, связанных с вейпингом, в 46 штатах США. На сегодняшний день до сих пор нет подтверждённой причины так называемой пневмонии от электронных сигарет, и заразность заболевания ещё предстоит определить.

Согласно сообщению ABC, ещё в июле 2019 года в пенсионном сообществе Гринспринг в округе Фэрфакс, штат Вирджиния, вспыхнуло неизвестное респираторное заболевание: 54 пациента заболели респираторными симптомами и двое погибли. Позже расследование было тихо закрыто Департаментом здравоохранения округа Фэрфакс, сделав вывод, что «в качестве причины вспышки не было выявлено никакого конкретного патогена».

Кроме того, в совместном исследовании Калифорнийского университета, Лос-Анджелеса и Вашингтонского университета отмечается, что «значительно большее число пациентов с респираторными жалобами и заболеваниями, начиная с конца декабря 2019 года и продолжаясь до февраля 2020 года, предполагает распространение SARS-CoV-2 в сообществе до установления возможностей клинической осведомленности и тестирования».

Очевидно, что публикация в Global Times является ответным информационным ударом на продвигаемую американской пропагандой тему утечки коронавируса из лаборатории в китайском Ухане.

Следует заметить, что 8 апреля секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев, фактически, [обвинил](https://t.me/russtrat/6298) Вашингтон в разработке биологического оружия, что является прямым нарушением Конвенции о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении (КБТО). Упоминал он и американскую военную биологическую лабораторию Форт-Детрик в Мэриленде.

Есть мнение, что именно эта лаборатория разработала коронавирус SARS-CoV-2. Газета The New York Times [написала](https://www.nytimes.com/2019/08/05/health/germs-fort-detrick-biohazard.html) 8 августа 2019 года «Смертоносное биологическое исследование в армейской лаборатории закрыто из-за обеспокоенности по вопросу безопасности. Проблемы с избавлением от опасных материалов заставили правительство приостановить деятельность ведущего военного биологического центра». Однако США, естественно, не дают возможности провести расследование данной версии, сваливая всю вину на Китай.
