---
title: "Депутат Госдумы VII созыва, директор института Русстрат Елена Панина призвала дать «правовую оценку» Горбачёву за развал СССР"
id: 3559
date: 2021-12-09 20:02:19
source: "https://t.me/EvPanina/3559"
length: 1424
---

Депутат Госдумы VII созыва, директор института Русстрат Елена Панина в программе «Место встречи» на НТВ [заявила](https://www.ntv.ru/novosti/2642481), что необходимо дать правовую оценку Беловежским соглашениям и «всем участникам развала Советского Союза». Экс-парламентарий отметила, что, по ее мнению, распад СССР стал результатом «сговора».

Елена Панина: «Это не соглашения, это сговор, в ходе которого были подписаны эти документы. Во-первых, они тайно проводились. Они договорились в Москве тайно — под предлогом, под прикрытием — якобы собрались для того, чтобы обсудить поставки российской нефти и газа в союзные республики. Ельцину надо было любой ценой усидеть во главе РСФСР, любой ценой, и стать потом президентом России. (…) Вот эти все действия — они, конечно, должны получить правовую оценку. На мой взгляд, это заговор с иностранным участием. (…) Безусловно, должна быть правовая оценка и беловежскому сговору, и всем участникам развала Советского Союза, включая Горбачёва, — даже если их к тому времени не будет в живых».

Беловежские соглашения (официально — «Соглашения о создании Союза Независимых Государств») были подписаны 8 декабря 1991 года высшими должностными лицами и главами правительств трех союзных республик: Борисом Ельциным и Геннадием Бурбулисом от РСФСР, Леонидом Кравчуком и Витольдом Фокиным от Украины, Станиславом Шушкевичем и Вячеславом Кебичем от Белоруссии. В документе констатировалось прекращение существования СССР.
