---
title = "В ГД предположили, кто может стоять за акциями против церкви в Черногории"
id = 2823
date = 2021-09-08T14:52:42
source = "https://t.me/EvPanina/2823"
length = 1923
---

Проамериканские структуры пытаются "уничтожить все, что объединяло сербов и черногорцев" и вытеснить из Черногории Сербскую православную церковь, заменив ее "раскольнической группировкой", [заявила](https://ria.ru/20210908/besporyadki-1749139060.html) РИА Новости член комитета по международным делам ГД Елена Панина, комментируя беспорядки в Черногории.

В старой столице Черногории — Цетине — в субботу и воскресенье прошли столкновения противников интронизации митрополита СПЦ и полиции. Вице-премьер Дритан Абазович опубликовал видеозапись, на которой советник по безопасности президента, бывший директор полиции страны Веселин Вельович участвует в препирательствах и столкновениях с сотрудниками МВД, позже тот был задержан по подозрению в "нападении на лицо при исполнении служебных обязанностей". Премьер Черногории Здравко Кривокапич возложил ответственность за насильственные протесты на Демократическую партию социалистов президента Мило Джукановича.

По словам Паниной, события в Черногории как под копирку воспроизводят антицерковные погромы на Украине, организованные националистическими силами. "Черногория – маленькая страна, в которой нет условий для подобных проявлений межконфессиональной ненависти. Все эти действия носят постановочный характер, за которыми стоят глобальные силы", — считает депутат.

Политик напомнила о словах министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова, заявившего о попытках США "разрушить единство мирового православия".

"Мы видим, как эта справедливая оценка еще раз подтверждается на примере Черногории, где проамериканские структуры целенаправленно пытаются уничтожить все, что объединяло в прошлом сербов и черногорцев. С этой целью они пытаются вытеснить из Черногории Сербскую православную церковь и заменить ее раскольнической группировкой", — отметила Панина.

Попытки разрушить "тысячелетнюю религиозную традицию сербов и черногорцев – это проявление политики культурного геноцида, которой нет оправданий", подчеркнула депутат.
