---
title = "Может ли Узбекистан вернуться в ОДКБ?"
id = 3496
date = 2021-12-02T18:29:52
source = "https://t.me/EvPanina/3496"
length = 1359
---

Посол по особым поручениям, постпред РФ при ОДКБ Микаэл Агасандян [заявил](https://ria.ru/20211202/odkb-1761752355.html), что Москва будет приветствовать любые шаги Ташкента по возвращению в ОДКБ:

«Мы с уважением относимся к суверенному выбору Узбекистана относительно параметров и модели взаимодействия с ОДКБ и её государствами-членами. Несмотря на то, что Ташкент приостановил своё членство в Организации в 2012 году, исходим из важности уплотнения взаимовыгодных контактов и в целом полезной координации действий с ним, в том числе в контексте сложной ситуации в Афганистане. Узбекистан остаётся нашим хорошим и надёжным партнёром, дружественной для государств-членов ОДКБ страной».

Надо полагать, что вероятность возвращения Узбекистана в ОДКБ высока. Она в первую очередь будет зависеть от развития политических, экономических и военных отношений с Россией. Следует заметить, что 19 ноября 2021 года в Москве состоялись переговоры президентов России и Узбекистана Владимира Путина и Шавката Мирзиеева, по итогам которых главы государств подписали пакет из 18 документов. Узбекистанский лидер в ходе визита в Москву отметил, что «углубленная интеграция идёт по всем направлениям».

К восстановлению Узбекистаном полного членства в ОДКБ подвигает и ухудшение обстановки в Афганистане: социально-экономический кризис может привести к хаосу и гражданской войне всех против всех на афганской территории.
