---
title = "«Слабое место» Украины – это ее собственные власти"
id = 2875
date = 2021-09-14T14:30:21
source = "https://t.me/EvPanina/2875"
length = 2117
---

Глава украинской дипломатии Дмитрий Кулеба нашел очередные «слабые места» Украины. Новые соглашения России и Белоруссии по вопросам интеграции, по версии Кулебы, показали уязвимость северных рубежей Украины с ее «лесной полосой, болотистой местностью и зоной отчуждения вокруг Чернобыльской АЭС».

Министр иностранных дел выступил в амплуа рядового полковника из генштаба, заявив, что эта территория представляет собой «идеальное слабое место» для вторжения диверсионных групп. Эта смена роли Кулебой говорит о том, что Киев исчерпал дипломатические возможности в своей деятельности против России и Белоруссии, и теперь ему осталось запугивать Запад лишь сценариями в духе второсортных голливудских боевиков.

Весь до сих пор украинские политики отрабатывали иную версию «слабых мест». Главной проблемой они называли газопровод «Северный поток – 2». Киев требовал гарантий от Вашингтона и Берлина, переживая, что после завершения строительства небо обрушится на украинскую землю. С президентом Зеленским вели психотерапевтические беседы его американский коллега Джо Байден и немецкий канцлер Ангела Меркель. Успокаивала Киев и Москва, подтверждая готовность сохранить транзит газа при условии, конечно, выставления разумных счетов за его перекачку.

Россия общается с Киевом на политическом уровне, предлагая выполнить Минские договоренности, начать диалог с народными республиками Донбасса, проявить настоящую волю к мирному урегулированию. Новые соглашения России и Белоруссии по вопросам интеграции ничего не добавляют и не убавляют здесь, поскольку касаются исключительно двусторонних российско-белорусских вопросов. Поэтому невозможно представить себе ситуацию, когда какие-то «диверсионные группы» под покровом ночи переходят границу с Украиной.

Попытка Кулебы спекулировать на этом вопросе предсказуема. Киев сознательно раздувает напряженность, поскольку утратил способность проводить конструктивную внешнюю политику. Это и есть главное «слабое место» Украины, власти которой разрушают собственную страну лучше любых «диверсионных групп».

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина специально для News Front](https://news-front.info/2021/09/14/elena-panina-slaboe-mesto-ukrainy-eto-ee-sobstvennye-vlasti)
