---
title: "Без заголовка"
id: 1496
date: 2021-04-06T13:16:16
source: "https://t.me/EvPanina/1496"
length: 1458
---

Заявление оппозиционного чешского депутата от Христианско-демократического союза Яна Бартошека о том, что [приглашение](https://russian.rt.com/inotv/2021-04-06/Das-Erste-v-CHehii-idut) России и Росатома расширить АЭС Дукованы "сопоставимо с предательством чешского народа через пригласительное письмо к оккупации 1968 года", а также "абсолютно беспрецедентно и представляет угрозу для суверенитета чешского государства", является примером крайне опасной демагогии.

Ведь министр промышленности Карел Гавличек уже объяснял, что Москва "обладает лучшими технологиями в мире" и ранее построила в общей сложности шесть ядерных реакторов в Чехии.

Очевидно, что чешская оппозиция берет пример со своих польских коллег, которые ранее отказались от российского "тоталитарного" трубопроводного газа, сделав выбор в пользу американского "демократического" СПГ. Но в этом случае максимум, что грозит Польше, так это переплатить за дорогой газ из США.

Однако ядерные технологии — очень серьезная вещь. Последняя по времени масштабная авария на японской АЭС Фукусима в 2011 году привела к тому, что с загрязненных территорий было эвакуировано около 164 тысяч человек. При этом в ходе вывоза из больниц вследствие недостатка ухода погибло 50 тяжелобольных пациентов.

Поэтому попытки депутата Бартошека использовать исторические события, никак не связанные со строительством АЭС Дукованы, ради исключения из тендера такого надежного оператора, как Росатом, крайне безответственны и угрожают национальной безопасности Чехии и ее народа.
