+++
title = "Узбекистану не нужны военные базы США для нанесения ударов по Афганистану"
id = 3143
date = 2021-10-14T16:00:14
source = "https://t.me/EvPanina/3143"
length = 1628
+++

Министр иностранных дел Узбекистана [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12661241) журналистам, что вопрос размещения американских сил в Узбекистане для борьбы с терроризмом в Афганистане не стоит и не обсуждается. Таким образом он ответил на публикацию в американской газете Politico, в которой говорилось, что представители Пентагона намерены посетить в этом месяце Узбекистан, чтобы обсудить возможность размещения там контртеррористических сил США для потенциального нанесения ударов по позициям экстремистов в Афганистане.

Следует заметить, что Соединённые Штаты старательно обхаживают Узбекистан. В начале октября в этой стране с визитом была первый заместитель госсекретаря США Уэнди Шерман. Кроме того, Узбекистан недавно посещали две делегации Конгресса США.

С учётом вывода американских войск из Афганистана Узбекистан интересен США, как страна, имеющая с Афганистаном, общую границу. Поэтому американцы и хотели бы там развернуть военные базы. Однако руководство Узбекистана пока не идёт на это: значительные издержки от такого шага лягут именно на их страну, развёртывание военных баз США для нанесения ударов по территории Афганистана сразу же развяжет руки талибам на дестабилизацию обстановки на афгано-узбекской границе в качестве ответной меры.

Протяжённость границы Узбекистана с Афганистаном составляет 144 километра, и её укрепление потребует дополнительных сил и средств. Кроме того, для идеи «Талибана» «от джихада до эмирата» границы не преграда. И интенсивная пропагандистская кампания талибов, направленная на Узбекистан и на вербовку своих последователей в этой стране, может привести к дестабилизации внутренней обстановки в Узбекистане.
