---
title: "Москва не на стороне роботов-убийц"
id: 3624
date: 2021-12-20 10:40:15
source: "https://t.me/EvPanina/3624"
length: 3183
---

Рутинные заседания дипломатов обычно не пользуются вниманием публики. Однако встреча, завершившаяся 17 декабря в Женеве, стала исключением из правил: к ней было приковано внимание СМИ и правозащитников по всему миру. Еще бы: обсуждались, ни много ни мало, правила «войны человечества с андроидами».

Так или примерно так подается событие в мировой прессе Шестая Обзорная конференция государств-участников Конвенции о «негуманном» оружии, прошедшая с 13 по 17 декабря под эгидой ООН. На ней дипломаты из 125 стран, включая Россию, безуспешно пытались договориться о том, вносить ли в эту конвенцию САС — смертоносные автономные системы вооружений.

При этом многие зарубежные комментаторы подчеркивали, что именно Россия заняла на данном этапе наиболее четкую позицию против любого обязывающего договора, который бы запрещал применение не контролируемого человеком оружия. «Москва — на стороне роботов-убийц! Русские готовят нашествие машин!» — ну чем не сюжет для медийной раскрутки?

Разыгравшееся воображение обывателя, на которого выплеснули сложнейшую проблему, с готовностью рисует фантасмагорические картины из «Терминатора»: боевые шагающие механизмы истребляют все на своем пути. О том, что, по сути, той же позиции, только не артикулируя ее четко, придерживается и ряд других стран, от США до Австралии и от Израиля до Китая, вспоминали реже. А еще реже – о том, что угроза на настоящий момент просто откровенно надумана. Но обо все по порядку.

Конвенция о «негуманном» оружии появилась на свет в 1980 году и спустя три года была ратифицирована Советским Союзом. Она была призвана минимизировать чрезмерные повреждения среди солдат противника от тех или иных видов оружия или его неизбирательное действие, угрожающее гражданским лицам. В рамках конвенции было принято пять протоколов, запрещающих или ограничивающих применение мин-ловушек, кассетных боеприпасов, напалма, ослепляющих лазеров. Москва подписала все эти протоколы.

Участники конвенции ежегодно проводят совещания, а раз в пять лет, как сегодня в Женеве, собираются на обзорные конференции с целью решить, что бы еще такого запретить. Договориться удается редко: всякий раз гуманитарные соображения вступают в конфликт с законными оборонными интересами тех или иных государств.

Есть и другое основание для споров: «все запретить», как правило, требуют страны с неразвитым ОПК или те, кому никто не угрожает. Впрочем, как не раз отмечали российские дипломаты, гораздо важнее другая проблема: даже ратифицированные протоколы соблюдаются не всеми и не всегда.

Вопрос о смертоносных автономных системах вооружений (САС) обсуждается на таких совещаниях с 2014 года, а последние четыре года изучается в дискуссионном формате на сессиях Группы правительственных экспертов. Там против полного запрета летального автономного оружия выступают, помимо России, еще целый ряд государств. Среди них США, Великобритания, Франция, ФРГ, Израиль, Южная Корея, Япония — практически все основные разработчики современных систем вооружения. И объясняется это вовсе не только опасением безнадежно отстать в гонке вооружений.

Вслушаемся в аргументацию сторон...

[Продолжение — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/20-dekabrya-2021-0010-7706)
