---
title = "После покушения на Шефира в Киеве закрутят гайки, предположили в Госдуме"
id = 2952
date = 2021-09-23T11:36:01
source = "https://t.me/EvPanina/2952"
length = 1566
---

Депутат Госдумы, член комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [считает](https://ria.ru/20210922/pokushenie-1751314520.html), что покушение на советника президента Украины Владимира Зеленского Сергея Шефира станет поводом для "для закручивания гаек" и расправы с инакомыслящими в этой стране.

Автомобиль Шефира обстреляли под Киевом, в машину попало более десяти пуль. Возбуждено уголовное дело по статье "покушение на убийство двух и более лиц". Глава пропрезидентской фракции "Слуга народа" в Верховной раде Давид Арахамия считает, что обстрел автомобиля может быть местью контрабандистов и криминальных авторитетов, противодействием олигархов, также не исключил "российский след". Арахамия назвал покушение посланием Зеленскому, считает, что сам помощник не был целью.

Как отметила Панина в беседе с РИА Новости, киевский официоз, судя по тем оценкам, которые сейчас звучат из лагеря Зеленского, пытается подать это происшествие, как "месть олигархов" или даже проявление "российского следа".

"Это значит, что эпизод с Шефиром станет еще одним поводом для закручивания гаек, для расправы с инакомыслящими, с оппозиционерами, для нагнетания антироссийской истерии", — констатировала она.

При этом, по словам Паниной, основным направлением деятельности Шефира были вопросы бизнеса, а не вопросы политики и идеологии.

"Шефир находился на острие процессов передела собственности и перехвата финансовых потоков, которые сейчас идут на Украине. Поэтому сам по себе факт обстрела его автомобиля – это, скорее, событие криминальной хроники, а не политической жизни", — отметила депутат.
