+++
title = "Резкий рост биржевых цен на газ в Европе вызван стратегическими ошибками в управлении"
id = 3081
date = 2021-10-07T14:40:03
source = "https://t.me/EvPanina/3081"
length = 1881
+++

Отличительной чертой нынешнего времени является высокая зависимость экспертной оценки от идеологических установок. Особенно это видно на примере заданного миру коллективным Западом тренда на «зелёный» переход. Слава Богу, Россия обладает суверенитетом и может открыто выражать своё мнение по различным аспектам мировой повестки.

В частности, на совещании по вопросам развития энергетики 6 октября 2021 года президент России Владимир Путин озвучил причины резкого скачка биржевых цен на газ в Европе:

«Во-первых, быстрое посткризисное восстановление экономики «разогрело» спрос на энергию.

Во-вторых, в начале 2021 года во многих европейских государствах холодная зима привела к серьёзному снижению запасов природного газа в подземных хранилищах. Речь идёт именно об их подземных хранилищах, о подземных хранилищах наших европейских партнёров.

В-третьих, позднее, летом, из-за жары и безветренной погоды заметно сократилась выработка ветряной энергии. При этом следует учесть, что за последние десять лет в Европе резко изменился энергобаланс. Многие страны региона отказались от работы угольных и атомных электростанций в пользу зависящей от погодных условий ветряной энергетики.

Ну и, наконец, в-четвёртых, практика наших европейских партнёров. Эта практика ещё раз подтвердила, что, собственно говоря, они допустили ошибки. Мы говорили ещё с Еврокомиссией прошлого состава, и вся её деятельность была направлена на сворачивание так называемых долгосрочных контрактов, была направлена на переход к биржевой торговле газом».

Сложилась ситуация, когда биржевая цена на газ в Европе стремится к 2000 тысячам долларов за тысячу кубометров, что в 10 раз больше средней цены 2020 года. Главная причина, которая привела к данной ситуации, это ошибки в стратегическом управлении. Их совершили и Еврокомиссия, и власти ряда стран Евросоюза. Однако вряд ли они признают это публично.
