+++
title = "На переговорах РФ-США нужно обсуждать конкретные проекты документов"
id = 3696
date = 2021-12-29T09:19:57
source = "https://t.me/EvPanina/3696"
length = 1373
+++

Замглавы МИД России Сергей Рябков [сделал](https://ria.ru/20211228/bezopasnost-1765761028.html) акцент на то, что на переговорах РФ-США по гарантиям безопасности надо обсуждать конкретные проекты документов, которые представила Россия: «Вот повестка дня, на этом нужно сосредоточиться. Ради этого запускаются переговоры, и коллеги в Вашингтоне должны именно из этого исходить».

В данном случае речь идёт о проекте [Договора](https://mid.ru/ru/foreign_policy/rso/nato/1790818/) между Российской Федерацией и Соединёнными Штатам Америки о гарантиях безопасности.

Видно, что Вашингтон пытается увести переговоры в нужную ему сторону и избежать конкретики. Как отметил Сергей Рябков: «Что касается двухстороннего формата с США, то мы свои предложения по повестке дня официально американцам передали. Сейчас видим ссылки на неназванных представителей администрации США о том, что предполагают они обсуждение и Украины, и контроля над вооружениями. Что такое контроль над вооружениями? Это некая абстракция».

Какие переговоры по гарантиям безопасности нужны России хорошо сказал 27 декабря 2021 года в ходе интервью телеведущему Владимиру Соловьёву глава российского МИД Сергей Лавров: «Главное, как сказал Президент России В.В. Путин, чтобы не было болтовни, чтобы не «замотали» наши предложения в бесконечных дискуссиях, чем Запад славится и чем он умеет заниматься. Чтобы был результат всех этих дипломатических усилий. Причём результат в какой-то определённый промежуток времени».
