+++
title = "Елена Панина: Польша повышает ставки в борьбе с ЕС в ожидании предложения из США"
id = 3114
date = 2021-10-11T12:52:16
source = "https://t.me/EvPanina/3114"
length = 2588
+++

Как заявил в эфире Польского радио заместитель министра иностранных дел Польши Марчин Пшидач, Варшава будет отстаивать сохранение суверенитета стран Евросоюза, а не создание супердержавы.

Польская правящая коалиция во главе с партией «Право и Справедливость» (PiS) переживает очень проблемные отношения с Брюсселем, который требует от нее подчинить свою политику, внутреннюю и внешнюю, интересам ЕС. Варшава предпринимает ответные действия. Так, Конституционный суд Польши полным составом принял на днях постановление, которым объявлен приоритет польской Конституции над законодательством Евросоюза.

Это вызвало резкую реакцию Еврокомиссии и Европарламента. Польшу обещают лишить десятков миллиардов евро, положенных ей от европейского Фонда реконструкции экономики. Однако «Право и Справедливость» сейчас пошла на «принцип», который декларировал в октябре 2009 года один из основателей PiS, на тот момент президент Польши Лех Качиньский. Он не только призвал ЕС остаться «союзом суверенных государств и не сливаться в супергосударство», но и пожелал ему расшириться за счет Украины и Грузии.

Сегодня эту линию проводит в жизнь председатель «Права и Справедливости» Ярослав Качиньский, старший брат Леха. Загадка здесь в том, почему Варшава стала воевать с Брюсселем только в последние годы, пойдя на риск лишения ее финансовой подпитки из европейских фондов. Тому могут быть как внутренние, так и внешние причины. PiS опасается того, что ведущие страны ЕС, приступившие к построению Соединенных Штатов Европы, захотят свергнуть нынешнее польское правительство и привести к власти проевропейскую оппозицию.

Поэтому Варшава ищет геополитические альтернативы, и их ей предоставляет Вашингтон. Так, созданием сепаратного военного союза AUKUS (Австралия, Великобритания, США) против Китая, не поставив в известность своих европейских союзников, американцы показали, что их не особо волнует сохранение единства НАТО. Подобный трюк Вашингтон может попробовать осуществить в Европе, создав управляемый им блок в составе Польши, республик Прибалтики и некоторых других государств Центральной и Восточной Европы.

Ключевой вопрос для Варшавы здесь в том, позволят ли США использовать ей этот альянс против России или прикажут противодействовать в регионе исключительно Китаю и срывать диалог ЕС с Пекином. Но это все впереди. А пока «Право и Справедливость» нагнетает антиевропейскую риторику, чтобы удержать власть и отбить атаки Евросоюза в ожидании новых американских проектов и очередных парламентских выборов в Польше.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/10/11/elena-panina-polsha-povyshaet-stavki-v-borbe-s-es-v-ozhidanii-predlozheniya-iz-ssha/)
