---
title: "Европа заплатит России миллиарды из-за «зеленого» упрямства Брюсселя"
id: 3079
date: 2021-10-07 12:00:00
source: "https://t.me/EvPanina/3079"
length: 2109
---

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан обвинил Еврокомиссию в росте цен на газ. По его мнению, ЕС совершил фатальную ошибку, сделав упор на «зеленом» векторе развития. Чем опасен отказ от энергоресурса, [рассказала](https://politexpert.net/263227-deputat-gd-panina-evropa-zaplatit-rossii-milliardy-iz-za-zelenogo-upryamstva-bryusselya) **Политэксперту** директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Панина напомнила, что «Зеленый пакт», принятый 2 года назад, на законодательном уровне утвердил стремление стран ЕС к полной «углеводородной нейтральности» в 2050 году.

«Цели-то, может быть, и замечательные, но только идет к ним Брюссель, говоря словами президента РФ Владимира Путина, с "резкими шараханьями". Вместо сбалансированных решений Европа зачем-то сокращает вложения в добывающие отрасли и все громче спекулирует на теме изменения климата», — сказала Панина.

Итог проводимой ЕС политики предсказуемо отразился на бирже, отметила она. Еще утром 6 октября сообщалось, что стоимость ноябрьского фьючерса на газ по индексу голландского TTF пробила отметку 1600 долларов за тысячу кубометров. Через 2 часа она достигла уже 1937 долларов, и это не предел, заявила Панина.

По мнению собеседницы издания, для противодействия росту стоимости газа Брюссель не сделал ничего: не реформировал энергорынок ЕС, не надавил на ФРГ, чтобы страна запустила «Северный поток — 2», не принял законы для контроля за спекуляциями на бирже.

«В глазах председателя Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен рекордные цены на газ лишь подтверждают правильность ставки ЕС на возобновляемые источники энергии. Дескать, пока голубое топливо дорожает на глазах, цены на "чистую энергетику" остаются стабильными и даже падают. Значит, говорит фон дер Ляйен, нужно еще больше инвестировать в ВИЭ на территории Европы!» — сказала Панина.

Если ЕС не может справиться с ситуацией на энергетическом рынке, пусть готовится платить дополнительные миллиарды за российский газ, заявила собеседница издания. Политик напомнила, что Европа сама предпочла привязать контракты с «Газпромом» к бирже.

«Заодно пусть заставят ветер дуть сильнее — ведь не секрет, что одной из причин нынешнего энергетического кризиса в ЕС стало сокращение ветрогенерации», — сказала политик.
