---
title: "В Госдуме предложили создать цифровой аналог СНВ-3 для соцсетей"
id: 918
date: 2021-02-04T18:34:14
source: "https://t.me/EvPanina/918"
length: 1906
---

Если США активизируют "пятую колонну" в России, то важной задачей правительства станет регулирование деятельности цифровых гигантов, сообщила **директор Института РУССТРАТ Елена Панина.**

Недавно новая администрация Джо Байдена выступила с критикой в адрес России и Мьянмы в связи с произошедшими событиями. Однако президент Соединенных Штатов скоро узнает, что усталость от многолетних ограничительных мер, усугубленная при Дональде Трампе, и уменьшение американского влияния могут негативно сказаться на эффективности санкционной политики в целом. Правительство США уже израсходовало все возможности по введению санкций против России, сообщают американские СМИ.

Таким образом Байдену предлагают отказаться от неэффективных инструментов и поискать другие методы давления на Россию, заявила директор Института РУССТРАТ, депутат Госдумы РФ Елена Панина.

"Какие? Об этом говорит бывший американский дипломат, ныне профессор Колумбийского университета Стивен Сестанович, которого цитирует издание: "Как правило, поддержка демократии наиболее эффективна, когда она соединяется с сильным внутренним порывом внутри страны к реформам, к свободе. А в России такого давно не было", — рассказала политик корреспонденту "ПолитЭксперта".

Она отметила, что за высказыванием Сестановича скрывается намерение американских стратегов активизировать западную "пятую колонну" в России. Она бы расшатывала обстановку внутри страны и саботировала распоряжения руководства. В такой ситуации важнейшей задачей станет регулирование деятельности цифровых гигантов, которые владеют соцсетями, пояснила Панина.

"Нам необходим цифровой аналог договора СНВ-3, чтобы не дать Facebook и Twitter безнаказанно проводить спецоперации среди российских пользователей этими соцсетями в интересах Вашингтона", — резюмировала собеседник ПЭ.

<https://politexpert.net/232196-v-gosdume-predlozhili-sozdat-cifrovoi-analog-snv-3-dlya-socsetei>
