---
title: "США сами себя загнали в тупик по иранской ядерной сделке"
id: 3358
date: 2021-11-13T16:57:02
source: "https://t.me/EvPanina/3358"
length: 1384
---

Американский журнал Foreign Policy [пишет](https://t.me/parstodayrussian/82672): «Администрация Байдена заявила, что всё ещё надеется вернуться к ядерной сделке 2015 года с Тегераном, но высокопоставленные власти США опасаются, что Иран движется к плану Б, т.е. продлевает переговоры и одновременно готовится к быстрому переходу к получению ядерного оружия».

Пусть скажут спасибо предыдущему президенту США, который в 2018 году в одностороннем порядке вывел Соединённые Штаты из иранской ядерной сделки – Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД).

Ситуация на самом деле патовая. Издержки от попытки решить вопрос иранской ядерной программы военным путём могут стать непосильными для инициатора такого подхода в лице Израиля, да и США мало не покажется, если подключатся. А Израиль они не смогут бросить, другое дело, что могут не сразу включиться. И что станет за это время с Израилем?

У Ирана достаточно мощный ракетный потенциал. Кроме того, не стоит скидывать со счетов ливанскую «Хезболлу», у которой не менее 100 тысяч неуправляемых реактивных снарядов и управляемых ракет.

Чтобы возобновить СВПД, Тегеран ставит вопрос отмены всех американских санкций. А их на январь 2021 годы было 1733! Ни одна администрация президента США не отменит такое количество санкций одномоментно. Это в корне противоречит политической традиции Америки. Таким образом, США сами себя загнали в тупик по ядерной сделке с Ираном.
