---
title: "«Америка должна сначала разложиться сама, что подать пример разложения всему остальному миру!»"
id: 1857
date: 2021-05-17T19:31:27
source: "https://t.me/EvPanina/1857"
length: 2086
---

Американский журнал Foreign Affairs опубликовал [статью](https://inosmi.ru/politic/20210516/249726418.html) под названием «Америка, будь сама привержена тому, что проповедуешь другим!» Название публикации хорошее, не поспоришь. А вот содержание по ряду моментов, мягко говоря, сомнительное с точки зрения пользы для самих Соединённых Штатов.

Приводится интересная цифра, характеризующая внутреннюю обстановку в США. Согласно опросу Гарвардского университета 2020 года, только 20% американцев считают, что их права сегодня обеспечены для них «очень надёжно», а большинство согласны с тем, что и правительство, и сами граждане делают недостаточно, чтобы поддерживать их в полном объёме.

60% американцев относят к основным правам право на голосование, расовое равенство, равные возможности, свободу слова, неприкосновенность частной жизни, медицинское обеспечение, образование, занятость, право на чистый воздух и воду.

Foreign Affairs пишет, что в настоящее время в Соединённых Штатах в тюрьмах содержится более двух миллионов человек, которые составляют 22% от заключенных во всём мире, причём 60% из общего числа заключенных являются цветными. В качестве мер по сокращению количества заключённых издание предлагает перейти к отмене обязательных минимальных приговоров за марихуану и другие преступления, связанные с хранением наркотиков.

Большое внимание в статье уделено борьбе против гендерной дискриминации и защите тех американцев, кто идентифицирует себя как принадлежащие к ЛГБТ-сообществу. Также предлагается отменить ряд ограничений в отношении притока иммигрантов в США, которые были введены Дональдом Трампом.

Результат перечисленных выше мер не приведёт к иному результату, кроме как к разложению самих США. Предлагается по такому же примеру действовать и остальному миру. По сути, название статьи нужно было бы поменять: «Америка должна сначала разложиться сама, что подать пример разложения всему остальному миру!»

Данный пример США для России, конечно же, неприемлем. Сила страны, нации, лежит исключительно на строгом следовании нравственным ценностям, ценностям традиционной семьи и неприятии наркотического дурмана.
