+++
title = "Прерогативы постоянных членов СБ ООН, включая право вето, ревизии не подлежат"
id = 3173
date = 2021-10-19T13:19:58
source = "https://t.me/EvPanina/3173"
length = 1533
+++

Таков ответ России на очередное предложение президента Турции Реджепа Эрдогана о реформе ООН. Президент Турции в очередной раз [поднял](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12697453) вопрос о реформе ООН и высказался по этой теме достаточно резко. Эрдоган подчеркнул, что «мир больше пяти», имея в виду пять стран — постоянных членов Совета безопасности ООН, вошедших в его состав на правах победителей Второй мировой войны.

«Судьба человечества не может быть оставлена на милость горстке стран, победивших во Второй мировой войне. В то время как мир и почти все сферы нашей жизни меняются, а дипломатия, торговля и международные отношения претерпевают кардинальные преобразования, немыслимо, чтобы архитектура глобальной безопасности оставалась прежней», — добавил турецкий президент.

Тема реформы ООН не новая. С декларацией реформы ООН в 2017 году выступала администрация Дональда Трампа. Этот вопрос также был поднят в 2020 году, на 75-летие ООН. Очевидно и желание Турции, Индии, Бразилии, Германии через реформу этой организации закрепить своё объективно возросшее влияние на мировой арене.

Позиция России в данном вопросе однозначна. Её официально озвучивало министерство иностранных дел РФ: «В принципиальном плане готовы придать СБ ООН более представительный характер без ущерба для его эффективности и оперативности. Поиск оптимальной реформенной модели, пользующейся максимально широкой поддержкой, необходимо вести без установления искусственных сроков. В данном контексте акцентируем, что **прерогативы постоянных членов, включая право вето, ревизии не подлежат**».
