---
title: "Меркель хотела бы на долгие годы навязать России транзит газа через Украину"
id: 2444
date: 2021-07-17T10:30:12
source: "https://t.me/EvPanina/2444"
length: 1823
---

На совместной пресс-конференции с президентом США Джо Байденом в Вашингтоне канцлер Германии Ангела Меркель [заявила](https://ria.ru/20210716/potok-1741469504.html?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop), что Украина должна остаться страной-транзитёром российского газа, и в случае нарушения обязательств Москвой Евросоюз может принять меры.

По её словам, Украина остаётся транзитёром газа и «имеет право на суверенитет», «мы будем действовать активно, если Россия не будет учитывать это право Украины быть страной-транзитёром».

Получается, что право Украины быть страной-транзитёром российского газа превращается в обязанность России транспортировать свой газ через украинскую территорию. И краткий ответ Меркель может быть следующим: наши войска уже брали Берлин и Знамя Победы развевалось на здании рейхстага.

Если же говорить об обязательствах по транзиту российского природного газа через территорию Украины, то соответствующий договор действует до конца 2024 года. И как недавно заявил президент России Владимир Путин, данные обязательства будут исполнены.

Больше настораживает другой тезис в выступлении Меркель. Она также заявила, что Германия и Европейская комиссия приложили усилия для заключения договора о транзите газа между Россией и Украиной до конца 2024 года и исходят из того, что он будет пролонгирован. Таким образом, России попытаются навязать транзит через территорию Украины и после 2024 года.

Посмотрим, что у них получится. С точки зрения уверенности в своих силах наша страна в хорошем положении. С другой стороны, рынок углеводородов – это, в первую очередь, рынок покупателя. И этот фактор придётся принимать во внимание, газ-то нам надо продать и побольше.

Возможно, решение данного вопроса лежит совершенно в другой плоскости. Например, к началу 2025 года Украины как единого государства просто не будет: оно распадётся на четыре части, как предсказывают некоторые эксперты.
