---
title: "Израиль по иранскому вопросу пытается перетянуть на свою сторону директора ЦРУ"
id: 2630
date: 2021-08-12T12:34:00
source: "https://t.me/EvPanina/2630"
length: 1448
---

Директор ЦРУ Уильям Бёрнс 11 августа 2021 года [встретился](https://www.timesofisrael.com/bennett-meets-cia-chief-burns-to-discuss-iran-increased-israel-us-cooperation/) с премьер-министром Израиля Нафтали Беннетом в Иерусалиме. Они обсудили пути расширения и углубления сотрудничества между Израилем и США в регионе.

Во встрече также принимали участие глава Моссада Дэвид Барни, новый глава Совета национальной безопасности Эяль Хулата, военный секретарь премьер-министра генерал-майор Ави Гиль и дипломатический советник Беннета Шимрит Меир.

Дэвид Барни и Уильям Бёрнс отдельно встречались вечером 10 августа 2021 года, чтобы обсудить иранскую ядерную сделку 2015 года и другие вопросы, по которым ЦРУ и Моссад планируют сотрудничать в регионе.

Как [отмечают](https://t.me/PrognozyVK/1250) эксперты: «Уильям Бёрнс — пожалуй, самый взвешенный и рациональный специалист по вопросам безопасности в администрации Байдена. Он на поколение старше и опытнее, чем Блинкен и Салливан, с мощными и глубокими корнями в своей сфере, со знанием и Ближнего Востока, и России. За его мнение Израиль борется с особыми усилиями».

Времена Дональда Трампа, самого произраильского президента США, прошли. Теперь мнение Израиля не так весомо для Вашингтона, который не настроен поставить израильские интересы впереди собственных.

Администрация Джо Байдена собирается решить иранский вопрос всё-таки политическими методами, хотя и признаёт, что 100% гарантии по данному варианту нет. Израиль в свою очередь как не заинтересован в возобновлении ядерной сделки с Ираном, так и против Ирана с ядерным оружием.
