+++
title = "Процесс возобновления ядерной сделки с Ираном заходит в тупик"
id = 3200
date = 2021-10-22T17:20:05
source = "https://t.me/EvPanina/3200"
length = 1427
+++

Первый заместитель помощника президента США по национальной безопасности Джонатан Файнер в ходе онлайн-конференции, посвященной политике действующей американской администрации в атомной сфере [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12732817): «Мы ясно дали понять, что готовы к прямым переговорам [с Ираном]. Наша позиция остается неизменной: мы готовы вернуться к переговорам, основанным на принципе взаимного доверия».

Файнер также добавил, что между США и Ираном по-прежнему есть разногласия относительно того, что означает соблюдение Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД).

Иран настаивает на возобновлении СВПД на прежних условиях. США со своей стороны хотели бы «улучшить» это соглашение, обставить его дополнительными условиями. Вашингтон, в частности, заинтересован во введении ограничений на развитие ракетных вооружений Ирана.

Следует заметить, что сейчас СВПД гораздо дальше от его возобновления, чем после окончания шестого раунда переговоров в Вене 20 июня 2021 года. Пауза до начала седьмого раунда переговоров затянулась, его дата до сих пор не определена. Тегеран поставил условием начала переговоров снятие значительного количества американских санкций, на что США пойти не готовы.

Таким образом, несмотря на заявления официальных лиц США, процесс возобновления ядерной сделки с Ираном заходит в тупик. Данной ситуацией, конечно же, попробует воспользоваться Израиль, который и против возобновления СВПД, и против Ирана с ядерным оружием.
