---
title = "Без заголовка"
id = 1564
date = 2021-04-14T11:00:38
source = "https://t.me/EvPanina/1564"
length = 1787
---

США намерены сделать Казахстан недружественным России государством. Об этом в эфире радио Sputnik [заявила](https://www.nur.kz/politics/kazakhstan/1907840-deputat-gosdumy-kazahstan-hotyat-sdelat-nedruzhestvennym-rossii-gosudarstvom/) депутат Госдумы, член комитета по международным делам, директор института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина.

*«Продолжается реализация доктрины, можно сказать Байдена, хотя родилось это до Байдена, где Россия объявлена врагом номер один. Вот Китай – это главный конкурент. Россия – враг номер один. Вот в рамках этой доктрины и происходит все, что мы видим вокруг нашей страны. Кроме вот этого наращивания вооружений [у границ России], что еще делается и будет продолжать делаться? Задача – окружить Россию недружественными государствами, как мы говорим кольцо «Анаконды», вот такая операция. Недружественными государствами, которые постоянно провоцируют конфликты на границах. Это удалось сделать на Украине. Мы видим это на примере Прибалтики, но они такие маломощные, слабые, что они там какие-то вооруженные провокации не могут себе позволить. Но в международных различных институтах, организациях, в том же Совете Европы, ООН, всегда выступают с инициативами, направленными против России»*, — сказал она.

По мнению Паниной, США такими же «недружественными государствами» намерены сделать Беларусь и Казахстан.

*«Я думаю у США сейчас на повестке конечно же Белоруссия. Попытка совершить там цветную революцию и привести к власти марионеточное правительство, полностью подчиненное, также как сейчас Украина находится под внешним управлением США. Это по многим признакам можно сказать. И конечно это Казахстан. За Казахстан тоже сейчас идет борьба»,* — считает депутат Госдумы.

В этой связи она призывает власти России «усилить свою работу, свое влияние, используя все формы, включая и мягкую силу, на постсоветском пространстве».
