---
title: "29 апреля в режиме онлайн прошел Российско-германский сырьевой форум: дело в водороде"
id: 1715
date: 2021-04-30T11:54:30
source: "https://t.me/EvPanina/1715"
length: 2213
---

Спикеры с немецкой стороны рассказывали о том, что ФРГ уже начала реализовывать свою "Национальную водородную стратегию", а Евросоюз — "зеленую сделку", которые вместе предполагают переход на возобновляемые источники энергии, сокращение выбросов парниковых газов и достижение климатической нейтральности к 2050 году, передает Deutsche Welle . Какую роль в этих планах могла бы сыграть Россия?

Германия видит своего российского "соседа" (у стран нет общей границы, но сразу несколько участников говорили о двух странах как "соседях") с его огромным потенциалом важным партнером в реализации "зеленой сделки", заявил министр экономики и энергетики Германии Петер Альтмайер. С ним солидарен глава министерства по вопросам экономического сотрудничества и развития Герд Мюллер.

Однако с критическими замечаниями выступил посол ЕС в России, немецкий дипломат Маркус Эдерер. Ссылаясь на слова главы МИД России Сергея Лаврова, который назвал ЕС "ненадежным партнером", Эдерер пригрозил, что Брюссель будет использовать "слабости РФ", под которым он подразумевает перспективу сокращения импорта угля, газа и нефти из России, констатирует издание.

Какие можно сделать из всего этого выводы?

Первый. Немецкие политики, ориентированные на национальные интересы страны, предполагают развитие отношений по линии Берлин — Москва, которое из чисто энергетического может быть дополнено и другими стратегическими направлениями, а также геополитикой. Ведь водород — это не только об экономике, это о будущем.

Второе. В альянсе Германия — Россия видят угрозы для себя евробюрократы. Это не соответствует представлениям их "американских друзей", а также делает ненужной громоздкую махину, выстроенную в Евросоюзе. Ведь если Москва и Берлин договорятся, что остается Брюсселю, Европарламенту и Еврокомиссии? Копошиться с поляками и прибалтами?

Третье. Как ни парадоксально, но попытки разрушить немецко-российскую кооперацию играют против самого Брюсселя. Потому что такие действия будут побуждать Германию к избавлению от прежних пут и возрождению своей геополитической субъектности. Отсюда такие неслучайные оговорки спикеров с немецкой стороны о том, что Германия и Россия являются "соседями", хотя и не имеют общей границы.
