---
title = "Западные вакцины не защищают от коронавируса, но виноваты все равно Россия и Китай"
id = 1709
date = 2021-04-29T17:51:29
source = "https://t.me/EvPanina/1709"
length = 2581
---

Российские и китайские СМИ систематически стремятся внушить недоверие к западным вакцинам от коронавируса, прибегая к дезинформации для раскола Запада, говорится в докладе Евросоюза, опубликованном в среду, передает Reuters.

"С декабря по апрель государственные СМИ России и Китая публиковали в интернете фейковые новости на нескольких языках, раздувая опасения, связанные с безопасностью вакцин, устанавливая необоснованную связь между прививками и смертями в Европе и продвигая российские и китайские вакцины", — говорится в исследовании ЕС.

В отчете утверждается, что темами "дезинформационных сообщений" стали проблемы с поставками вакцины AstraZeneca, а также очень редкие побочные эффекты этого препарата и вакцины Johnson & Johnson.

Это крайне странное заявление, поскольку о проблемах с западными вакцинами в первую очередь пишут сами же западные издания. Например, немецкие СМИ сообщали, что ученые из Медицинского университета в Грайфсвальде показали, что существует связь между возникновением редкого тромбоза венозного синуса головного мозга и приемом вакцины. Выяснилось, что AstraZeneca в отдельных случаях запускает иммунную систему организма в таком режиме, что она вырабатывает антитела, которые активируют тромбоциты, что обычно происходит, когда человек травмируете себя и сгустки крови закрывают рану.

Американские СМИ информировали, что федеральные агентства США приостановили на время использование вакцины Johnson & Johnson (J&J) от коронавируса, пока проводятся исследования в отношении возможной связи ее с образованием потенциально опасных тромбов. В совместном заявлении Центра по контролю и профилактике заболеваний (CDC) и Управления по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США (FDA) говорилось, что агентства расследуют шесть случаев образования тромбов. Все они произошли у женщин в возрасте от 18 до 80 лет, а симптомы проявились через 6-13 дней после вакцинации.

В частности, о том, что одна женщина умерла, а вторая была госпитализирована и находится в критическом состоянии, писала The New York Times, которую ни один находящийся в здравом уме человек не заподозрит в работе на "российскую" или "китайскую" пропаганду.

Видимо, деятели, готовившие ангажированный и тенденциозный доклад от имени ЕС, перекладывая вину за "дезинформацию" на Москву и Пекин, таким образом расписываются в неспособности повлиять на западные СМИ с тем, что они не публиковали дискредитирующие американских и европейских фармацевтических гигантов сведения. Но при чем тут Россия и Китай? Хотите найти виновных, посмотритесь в зеркало.
