---
title: "Без заголовка"
id: 931
date: 2021-02-05T17:44:31
source: "https://t.me/EvPanina/931"
length: 1409
---

[Елена Панина: Тем, кто на Западе переживает о Навальном, стоит вспомнить Ассанжа](https://kadara.ru/novosti/v-mire/483087-elena-panina-tem-kto-na-zapade-perezhivaet-o-navalnom-stoit-vspomnit-assanzha/)

*Депутат Государственной думы России, директор Института РУССТРАТ Елена Панина дала свой комментарий по поводу требований правительств некоторых западных стран немедленно выпустить из тюрьмы блогера Алексея Навального. По её словам, прежде чем требовать от России подобного, авторам обращений стоит вспомнить об основателе WikiLeaks Джулиане Ассанже.

Как сказала Елена Панина изданию РИА Новости, в отличие от «берлинского пациента» Ассанж на самом деле политический заключённый, борец за свободу и права человека. Чтобы понять разницу, достаточно сравнить историю Ассанжа и похождения Навального, подробно изложеные в деле «Ив Роше».

Отдельное возмущение, по словам российского парламентария, вызывает приезд двадцати западных дипломатов на судебный процесс в Мосгорсуде. Своим поступком эти люди оказали давление на суд, а величину репутационного удара по коллективному Западу ещё предстоит осознать.

Накануне Навальный был приговорён реальному сроку заключения на 3,5 года. Ранее он был условно осужден по делу «Ив Роше», но после многочисленных нарушение условий условного наказания, ФСИН обратилась в суд с просьбой отправить блогера колонию.

Ещё до оглашения приговора внешнеполитические ведомства Соединённых Штатов, Германии, Франции, Норвегии и ряда других стран потребовали освободить Навального из-под стражи.*
