---
title: "Байден: я не беспокоюсь по поводу вооружённого конфликта с Китаем"
id: 3295
date: 2021-11-03 14:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/3295"
length: 2255
---

Президент США Джо Байден, выступая в Глазго на пресс-конференции по завершении двухдневного саммита глав государств и правительств в рамках 26-й Конференции сторон Рамочной конвенции ООН об изменении климата, в ответ на соответствующий вопрос журналиста [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12831099):

«Беспокоюсь ли я по поводу вооружённого конфликта или какого-то [конфликта] с Китаем, который бы произошел непреднамеренно? Нет, я не беспокоюсь. Я не стремлюсь и не предвижу того, что будет необходимость возникновения физического конфликта. Я давал чётко понять, что это соперничество. Это не должно быть конфликтом, нет никаких причин для того, чтобы была необходимость в конфликте».

«Однако я проинформировал его [председателя КНР Си Цзиньпина], что <...> мы ожидаем от него игры по правилам. Мы не станем менять свою позицию относительно конституции, международного воздушного пространства, международных морских путей и так далее», — добавил президент США, не пояснив, что именно он имеет в виду.

Очевидно, что упоминание Байденом международного воздушного пространства и международных морских путей относится к Тайваньскому проливу. Пекин чётко стоит на своей позиции, что в мире есть только один Китай, и правительство КНР является единственным законным правительством, представляющим весь Китай, а Тайвань – это неотъемлемая часть территории Китая. Соответственно, воды Тайваньского пролива и его воздушное пространство – это внутренние воды и воздушное пространство Китая.

Как ранее [отмечал](https://t.me/EvPanina/3277) глава китайского МИД Ван И, США проводят фальшивую политику «одного Китая», говорят одно, а делают другое. Поэтому причина для конфликта между США и Китаем как раз-то и есть. Это фактическое непризнание территориальной целостности КНР и фактической принадлежности ей Тайваня. А развёртывание в Индо-Тихоокеанском регионе американских ракет меньшей и средней дальности наземного базирования как раз и создаёт условия для непреднамеренного конфликта в результате технической ошибки или человеческого фактора из-за высокой напряжённости обстановки в регионе.

Таким образом, Джо Байден лукавит, т.к. именно США создают причину вооружённого конфликта с Китаем, а также условия для его возникновения. И чем дальше Вашингтон будет придерживаться своей линии поведения, тем выше его вероятность.
