---
title: "Россия и Франция будут сотрудничать в области"чистого водорода""
id: 1685
date: 2021-04-27T16:40:02
source: "https://t.me/EvPanina/1685"
length: 1961
---

Российский концерн "Росатом" и французский концерн EDF, мировой лидер в области энергетики с низкими выбросами СО2, подписали соглашение о совместном продвижении проектов в области "чистого" водорода в России и в Европе.

В рамках данного договора компании намерены реализовать инициативы в области транспорта и декарбонизации промышленного комплекса. EDF и "Росатом" также договорились о развитии научно-исследовательской деятельности, целью которой будет являться разработка новых СО2-нейтральных технологий в области водорода, одного из основных методов борьбы с изменениями климата.

Для "Росатома" водородная энергетика – одно из приоритетных направлений научно-технического развития, сообщает пресс-служба концерна. Российская атомная отрасль обладает существенным технологическим и научно-исследовательским потенциалом по развитию основных методов производства водорода – электролизного производства, одного из самых экологичных способов производства водорода, так и паровой конверсии метана с применением технологий улавливания СО2.

Сотрудничество российской и французской компаний является важнейшим шагом по завоеванию водородного рынка, который в Европейском союзе признан самым перспективным направлением. Москва получает возможность одной из первых застолбить за собой сектор новых энергетических технологий.

Помимо того, этот контракт имеет и политическое измерение. Он создает новую область энергетического сотрудничества России и ЕС, что позволяет свести на нет претензии различных антироссийских сил, в частности Польши и Прибалтики, которые до сих пор пытаются сорвать газовые трубопроводные и иные проекты.

В то время как Польша и Прибалтика в отношении "Северного потока — 2" упирают (вопреки реальности), что это исключительно "немецко-российская сделка", партнерство "Росатома" с французским концерном показывает, что Москва диверсифицирует свою деятельность, вступая в кооперацию с различными наиболее развитыми европейскими странами.
