---
title = "Япония учитывает совершенно не те риски для своей безопасности"
id = 2402
date = 2021-07-13T16:16:02
source = "https://t.me/EvPanina/2402"
length = 1841
---

Министерство обороны Японии 13 июля 2021 года опубликовало очередной ежегодный [доклад](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/11888655) под названием «Белая книга». В документе изложены факторы риска для Страны восходящего солнца.

В частности, говорится о том, что «Северная Корея неустанно движется по пути к созданию всё более сложных и разнообразных способов нападения и последовательно усиливает и улучшает свои атакующие возможности». Также подчёркивается, что развитие ракетных технологий КНДР делает всё более сложным «раннее обнаружение запусков и перехват ракет».

Большое внимание в «Белой книге» уделено и Китаю: «Военные тенденции Китая вкупе с недостаточной прозрачностью китайской оборонной политики и военного дела стали причиной серьёзной обеспокоенности стран региона, включая Японию, а также всего международного сообщества».

Впервые в подобном японском документе была напрямую затронута тема Тайваня: «Стабилизация ситуации вокруг Тайваня важна для безопасности Японии и стабильного международного сообщества».

Что можно сказать. Самый главный фактор риска для Японии в «Белой книге» не указан. Речь идёт о том, что Япония находится под полным протекторатом США. На территории этой страны размещён американский воинский контингент численностью примерно в 50 тысяч человек. Япония рассматривается как площадка для развёртывания американских ракет меньшей и средней дальности наземного базирования со всеми вытекающими отсюда последствиями при ответно-встречном ударе либо стороны Китая, либо со стороны России.

Токио — один из ключевых участников программы Вашингтона под названием «Тихоокеанская инициатива сдерживания», направленной против Китая. Развитие этой инициативы в конечном итоге резко повысит вероятность развязывания крупномасштабного вооружённого конфликта в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Однако в «Белой книге» об этом, конечно же, никогда не напишут.
