---
title = "На переговорах по возобновлению ядерной сделки с Ираном согласована отмена всех секторальных санкций США"
id = 2123
date = 2021-06-14T18:31:29
source = "https://t.me/EvPanina/2123"
length = 1513
---

МИД Ирана [заявил](https://t.me/irandezhurniy/1841) 14 июня 2021 года, что стороны на переговорах по так называемой ядерной сделке в Вене согласовали отмену всех американских секторальных санкций, включая нефтяные. Речь идёт об отмене санкций в финансовой, энергетической и транспортной сферах. Данные санкции представляют собой самый большой блок проблем.

Однако к окончательному соглашению стороны придут ещё не скоро. Есть ещё одна большая группа санкций США – в отношении 1,5 тысяч юридических физических лиц Ирана. Вашингтон пока не хочет отменять ограничительные меры в отношении несколько сотен людей и организаций.

Можно приветствовать достигнутый прогресс. В тоже время большой риск для возобновления СВПД по-прежнему несёт позиция Израиля. С 13 июня 2021 года должность премьер-министра Израиля занимает Нафтали Беннет, он сменил Биньямина Нетаньяху.

В своём первом выступлении в израильском Кнессете Беннет заявил, что его отношение к Ирану совпадает с подходом ушедшего главы правительства. Он также выразил намерение решительно противодействовать возвращению Соединëнных Штатов в ядерную сделку 2015 года и подчеркнул: «Израиль не позволит Ирану получить ядерное оружие. Израиль не является участником [ядерной] сделки и сохранит полную свободу действий».

Так что большой фактор неопределённости в виде позиции Израиля сохраняется. Другое дело, что Джо Байден – это не Дональд Трамп, самый произраильский президент в истории США. И Тель-Авиву всё равно придётся действовать с оглядкой на своего мощного союзника в лице Вашингтона.
