---
title = "Без заголовка"
id = 1065
date = 2021-02-19T11:00:15
source = "https://t.me/EvPanina/1065"
length = 2175
---

До декабря 2022 года российские спортсмены будут выступать на международных соревнованиях без национальной символики. В Госдуме уверены, что такие ограничения стали инструментом давления на страну — тем не менее за это время предстоит провести большую работу, чтобы после дисквалификации наша команда вернулась к соревнованиям на обычных условиях. В первую очередь нам необходимо нормализовать отношения со Всемирным антидопинговым агентством (ВАДА).

Санкции ВАДА вступили в силу решением Спортивного арбитражного суда. Основанием к этому стали выводы независимых экспертов о базе данных LIMS с результатами проверки российской команды за 2012 – 2015 годы. Они заключили, что информация была передана в искаженном виде.

Член Комитета Госдумы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи, президент Федерации керлинга РФ Дмитрий Свищев напомнил, что почти два года стране запрещено принимать все крупнейшие соревнования, а на чемпионатах мира, Олимпийских и Паралимпийских играх мы должны участвовать без государственных символов.

Форма российской команды может содержать цвета национального флага. При этом если на ней будет слово «Россия», то на английском языке надпись «нейтральный атлет» должна быть не меньшего размера.

Сегодня наши спортсмены выступают от профильных спортивных федераций, ассоциаций и союзов. На церемониях награждения звучат гимны международных федераций или фрагмент из концерта для фортепиано с оркестром № 1 Петра Чайковского.

Член Комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [называет](https://dumatv.ru/news/byut-po-samomu-bolnomu---po-sportu) это лишь попытками нанести удар России — они всегда будут проваливаться и бить в первую очередь по тем, кто устраивает эти недобросовестные игры.

Она отметила, что ограничения в спортивной сфере стали частью гибридной войны против нашей страны.

«Это абсолютно продуманная стратегия, она идет по многим направлениям, в частности, по линии спорта. Ведь наш народ всегда трепетно относится к тому, как побеждают спортсмены на Олимпиадах и других международных соревнованиях и турнирах. Все болеют за наших хоккеистов, футболистов, легкоатлетов и т.д. И бьют по этому месту, самому больному», — сказала Елена Панина.
