---
title: "У России есть отечественные альтернативы международным платёжным системам"
id: 1553
date: 2021-04-13 16:46:21
source: "https://t.me/EvPanina/1553"
length: 1691
---

Глава МИД РФ Сергей Лавров 13 апреля 2021 года заявил в интервью иранскому агентству IRNA, что Россия выступает за постепенный отказ от доллара в расчетах с зарубежными партнерами, а также от контролируемых Западом платёжных систем. По его мнению, это позволит снизить санкционные риски и потенциальные издержки для экономоператоров.

Следует заметить, что пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков не исключил вероятности того, что в России могут ограничить возможность использования платёжных систем Visa и Mastercard. Он также подчеркнул, что лучший способ защиты от санкционных рисков – это создание альтернативных финансовых систем.

Если предположить, что для России введут ограничения по платёжным системам Visa и Mastercard, то в качестве альтернативы наши граждане смогут использовать платёжную систему «Мир».

Национальная российская платёжная система «Мир» была создана ещё в 2015 году, первые карты были эмитированы в декабре 2015 года. На данный момент выпущено уже более 89,4 млн пластиковых карт «Мир». На сегодня карты принимают к оплате во всех регионах России, в том числе и в Крыму, а также в таких странах, как Турция, Вьетнам, Армения, Беларусь, Узбекистан, Кыргызстан, Таджикистан, Казахстан, Южная Осетия, Абхазия.

На случай отключения от международной системы передачи межбанковских платежей SWIFT у России есть альтернатива в виде Системы передачи финансовых сообщений (СПФС), разработанной ещё в 2014 году. Эксперты допускают, что в случае внезапного отключения SWIFT могут возникнуть колебания курса российского рубля, но они не будут продолжительными, т.к. у нашей страны есть значительные золотовалютные резервы, и российский рубль полностью обеспечен.
