---
title = "Британия озвучила утопические планы «зелёного» перехода"
id = 3060
date = 2021-10-05T17:09:41
source = "https://t.me/EvPanina/3060"
length = 1279
---

Министр предпринимательства, энергетики и промышленной стратегии Британии Квази Квартенг 4 октября 2021 года [объявил](https://lenta.ru/news/2021/10/04/greenbritain/) о планах дальнейшего сокращения доли ископаемого топлива в производстве энергии и назвал конкретный срок перехода к полностью «зелёной» энергетике: «К 2035 году у нас не будет ископаемого топлива [в производстве энергии]. Надеюсь, мы исключим не только уголь, но и газ».

Подробный план по декарбонизации британской экономики министр собирается представить уже в текущем месяце. Сократить вредные выбросы до нуля Британия намерена к 2050 году.

Планы утопические. Есть, правда, в них и разумное зерно – это дальнейшее развитие ядерной энергетики страны: как минимум один крупномасштабный ядерный проект (электростанция Sizewell) должен быть профинансирован к 2025 году. Однако строительство атомных станций обойдётся правительству очень дорого и займёт годы.

Согласно [докладу](https://t.me/EvPanina/1972) эксперта Роберта Брайса Not in our backyard («Не на нашем заднем дворе»), опубликованному на портале аналитического центра Center of the American Experiment, только для полного перевода автомобильного движения в Британии с ДВС на электромобили потребуется 20-кратное увеличение вырабатываемой в стране электроэнергии. Совершенно очевидно, что это невозможно сделать в обозримые сроки.
