+++
title = "Удар с тыла: нужна ли глобалистам российская вакцина?"
id = 3345
date = 2021-11-11T17:34:01
source = "https://t.me/EvPanina/3345"
length = 3190
+++

На днях Росздравнадзор выпустил циркуляр с требованием сообщать в компетентные органы сведения о гражданах, которые принимают участие в информационных кампаниях по противодействию вакцинации от COVID-19. Насколько оправдана эта мера и что понимать под «противодействием»?

Если речь пойдет, к примеру, о дискуссиях, идущих в медицинской среде, о прививках для переболевших (в которых только что принял участие рупор официоза Александр Мясников) — это одно. Медицинские вопросы, все многообразие которых сводится к одному — как лучше защитить гражданина от последствий эпидемий, в том числе сохраняя на высоком уровне его иммунитет, должны обсуждать профессионалы.

Но если речь идет об откровенных фейках и очевидных вбросах, — то это уже вопрос политический и уголовно-правовой. Это вопрос о том, как оградить общество от тех, кто стремится максимально увеличить число жертв эпидемии.

Этот вопрос стоит в повестке дня уже давно. Вопреки сложившимся в определенных кругах стереотипам, первыми предупредили о фейк-атаке на вакцинацию в России специалисты Минобороны России.

Почти год назад, 11 декабря 2020 года, официальный представитель российского военного ведомства генерал-майор Игорь Конашенков предупредил, что вакцину «Спутник V» будут пытаться дискредитировать и порочить не только на международном уровне, но и внутри самой России.

Генерал подчеркнул, что эта кампания финансируется иностранными государствами и адресно направлена на население России: «В социальных сетях и финансируемых на зарубежные гранты русскоязычных интернет-ресурсах готовится серия псевдоаналитических «расследований» и лжесвидетельств «очевидцев» о якобы опасности российской вакцины или поголовных «отказах» от вакцинирования».

Прошел год, и сбылось абсолютно все, о чем предупреждал представитель армии. Рунет заполнен статьями и сообщениями, исходящими от противников вакцинации, в которых главный аргумент — не медицинский, а именно политический. Алгоритм этой пропаганды построен на своеобразном «склеивании» реальных рисков и опасений миллионов людей с вымышленными фактами, не имеющими ничего общего с действительностью.

На «входе» — информационное поле, в основе которого лежит ряд тем, широко обсуждаемых в интернете и политических кругах: о рукотворном характере пандемии, о перспективах создания системы тотального контроля на основе «цифровых сертификатов», о планах «перманентной вакцинации», плавно переходящей в процессы редактирования генома и так далее и тому подобное. Словом, все то, что неоднократно озвучивалось Биллом Гейтсом, Клаусом Швабом, Рэймондом Курцвейлом, другими представителями глобалистских структур.

На «выходе» ­мы наблюдаем попытки приписать эти идеологемы глобалистов Кремлю, Путину, российскому государству, внушить, что российские власти проводят вакцинацию не ради защиты населения от эпидемии, а по указке глобалистских структур. Якобы таким образом выполняются «директивы мирового правительства» по сокращению населения.

Таким образом, штабы информационной войны против РФ нанесли удар с неожиданного направления, сделав ставку… на антиглобализм консервативного, патриотического толка...

[Продолжение — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://regnum.ru/news/society/3419835.html)
