---
title: "Как Brexit может реанимировать старые обиды Европы и Британии"
id: 3303
date: 2021-11-04T11:00:13
source: "https://t.me/EvPanina/3303"
length: 3122
---

В череде ультиматумов, с помощью которых Париж и Лондон отстаивают свое видение рыболовства в британских водах после Brexit, стороны остановились буквально на пороге взаимных санкций. Завтра выход из затяжного конфликта попробуют найти министры по делам Европы (от Франции) и по вопросам Brexit (от Великобритании), но не факт, что получится.

В этом конфликте, тянущемся с января 2021 года, фактически с момента вступления в силу экономического соглашения, которое регулирует отношения Лондона с ЕС после Brexit, просматривается механизм многих будущих споров. Как только выясняется, что тот или иной пункт «Соглашения о торговле и сотрудничестве между ЕС и Великобританией», принятого в спешке и под угрозой, что его и вовсе не примут, недостаточно отработан или поддается различным трактовкам на практике, желающие этим воспользоваться непременно находятся.

«Рыбная война», в которой угрозы перерубить электрокабель, ведущий из Франции на британские острова Джерси и Гернси в проливе Ла-Манш, чередуются с демонстрацией флага военными катерами Ее Величества, — полновесное подтверждение этому. Здесь давно в ходу лексика времен наполеоновских войн: французские рыбаки говорят о том, что «коварный Альбион» грозит «новым Трафальгаром», британские — о «попытках захвата наших морей».

Обе стороны грозят взять ситуацию «в свои руки», и такой опыт у них имеется — в 1990-е в «рыбных войнах» дело доходило до абордажей. Неслучайно работники рыболовной отрасли в Великобритании были одними из самых ярых сторонников выхода из ЕС, который заставлял их «делиться» своими водами. И премьер Борис Джонсон, при котором страна расплачивается за многие издержки этого выхода, отлично знает, как важна их поддержка.

Вот только делиться приходится и после Brexit. В отдельном пункте соглашения между ЕС и Великобританией по поводу рыболовства предусмотрено следующее: в течение переходного периода (пять с половиной лет) квоты ЕС на вылов рыбы в британских водах будут плавно снижаться до уровня в 75% от того, что было до Brexit. Прописано также, что рыбаки из ЕС могут вести вылов в зоне от 6 до 12 миль от британских берегов (распространяется и на коронные острова Джерси и Герсни) при условии, что они смогут доказать, что вели там лов раньше. Получилось — шило на мыло.

И тогда ситуацию в свои руки взяли местные власти. Пользуясь тем, что вопрос о том, кто и где вел лов на судне без спецоборудования, очень часто — вопрос трактовок, они тормозят выдачу лицензий иностранным рыбакам, при этом особенно достается ближайшим соседям — французам. Те обижаются: мол, заявки из ЕС удовлетворены на 90%, а наши — только на 40%. Заговорили о «политических играх». Президент Эммануэль Макрон пригрозил в качестве ответной меры заблокировать доступ во французские порты всей британской рыбопродукции, а это крах отрасли, так как большая часть переработки — на континенте. Из Лондона ответили просьбой «прекратить горячиться и успокоиться». И дали понять, что могут ввести «строгий контроль» над всеми европейскими кораблями в своих водах.

[Продолжение — в комментарии директора Института РУССТРАТ Елены Панины, специально для РИА ФАН](https://riafan.ru/1548464-elena-panina-rasskazala-kak-brexit-mozhet-reanimirovat-starye-obidy-evropy-i-britanii)
