---
title: "The National Interest: Саммит Россия — США: почему победили и Байден, и Путин"
id: 2151
date: 2021-06-17T17:52:09
source: "https://t.me/EvPanina/2151"
length: 1414
---

Серьёзные американские СМИ, такие, как журнал The National Interest, позитивно [оценили](https://inosmi.ru/politic/20210617/249933373.html) саммит лидеров России и США в Женеве.

Прежде всего, отмечается, что дискуссия была неконфронтационной. Это позволило сосредоточиться не на бесполезных спорах, а на конструктивном обсуждении важных вопросов. В такой атмосфере сторонам, естественно, легче было достигнуть позитивного результата.

The National Interest подчёркивает, что в совместном заявлении была подтверждена приверженность принципу, согласно которому «в ядерной войне не может быть победителей и она никогда не должна быть развязана». Надо сказать, что это самый важный итог встречи президентов двух стран.

Американский журнал указал и на то, что стороны договорились о продолжении диалога по вопросам кибербезопасности и контроля над вооружениями, а также сделали несколько первых шагов к восстановлению подобия дипломатических отношений между Вашингтоном и Москвой.

В целом оценки данной встречи со стороны The National Interest совпадают и с оценками российской стороны. Встреча, действительно, была необходима и прошла конструктивно.

Если провести исторический экскурс, то «Совместное заявление Президентов России и США по стратегической стабильности» в какой-то мере повторяет Декларацию о недопустимости ядерной войны, принятую по результатам встречи в Женеве президента СССР Михаила Горбачёва и президента США Рональда Рейгана 19 ноября 1985 года.
