---
title: "Армия США надеется на геев"
id: 1855
date: 2021-05-17T18:16:05
source: "https://t.me/EvPanina/1855"
length: 3557
---

Британская газета The Daily Mail опубликовала статью, посвященную скандальной рекламе армии США. Один из центральных персонажей мультяшного ролика, капрал войск противоракетной обороны Эмма Мэлоунлорд, вырастает в семье двух женщин, а после – посещает гей-парад.

Совсем недавно похожую рекламу выпускало и ЦРУ. Ее герой-рекрут — «межсекторальный цисгендер миллениал». Это также вызывало шквал насмешек.

«Призыв скоро провалится: нормальные люди попросту не захотят там служить.» — комментирует один из читателей The Daily Mail.

Забавно, что современную Британию уж точно нельзя обвинить в недостатке толерантности и политической корректности. Особенно в этом отношении отличается английская полиция, то и дело попадающая в прицел интернет-шутников.

«Да в Британии то же самое. И меня от этого тошнит…» — сокрушается другой комментатор.

Однако разница в подходе двух англосаксонских государств все-таки есть – и она заключается в чувстве меры. Так, вышедшая в 2018 году реклама вооруженных сил Великобритании имела похожий посыл, но была куда более умеренной по форме. Вместо мультиков о гей-парадах англичане выпустили ряд роликов с ответами на вопросы в духе: «Могу ли я быть геем в армии?», «Получится ли у меня практиковать свою веру во время службы?» и так далее. Нетрудно представить реальных людей, задающихся такими вопросами – но очень трудно поверить, что кто-то захочет завербоваться в Афганистан, посмотрев американские мультики.

Теоретически, целью подобных кампаний должна быть мобилизация маргинализованных слоев населения – подобно тому, как суфражизм в свое время позволил мобилизовать женщин для нужд растущего индустриального общества. Проблема заключается в том, что эпоха огромных армий давным-давно прошла. На больших промежутках времени численность вооруженных сил сокращается даже в странах вроде Китая, не говоря уже о Европе. Конечно, для США, с их сетью баз по всему земному шару, войск требуется значительно больше – но вовсе не настолько, чтобы страна с 300-миллионным населением опиралась на гомосексуалистов при вербовке новобранцев.

Можно предположить, что истинная цель подобных действий – сохранение стабильности общества, подчиняемого леволиберальной идеологии. Как известно, служащие в армии белые мужчины склонны к консерватизму, и в случае серьезных кризисов это может представлять опасность для западных правительств. Так что они хотят заменить их различными лояльными меньшинствами.

Еще совсем недавно подобные предположения выглядели бы чистой воды конспирологией. Но инаугурация Джо Байдена прошла под дулами автоматов десятков тысяч солдат, подразделения которых превратили Вашингтон в неприступную крепость... Точнее, превратили бы – если бы их командование не побоялось выдать им патроны, опасаясь возможного мятежа или попытки убийства нового президента.

Поэтому само по себе желание «разбавить» белую маскулинность людей с оружием представляется вполне оправданным. Но, похоже, американцев в очередной раз подвел вкус – и поэтому их усилия только увеличивают градус накала в обществе современных США.

Что касается России, то, в свете актуального противостояния с США, для нас все это, скорее, хорошие новости. Во всяком случае такое мнение высказывают многие российские политики.

- Коллективный Запад уже проиграл решающую битву – битву на поле нравственных ценностей, так как победа на две трети нематериальна, — [полагает](https://federalcity.ru/index.php?newsid=10666), например, депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина. – Моральное разложение западного общества, и, соответственно, его вооруженных сил и разведки достигло дна.
