---
title = "США уже обладают возможностями по развёртыванию ядерного оружия в космосе"
id = 1915
date = 2021-05-24T15:19:33
source = "https://t.me/EvPanina/1915"
length = 1687
---

В ходе марафона «Новое знание» гендиректор концерна ВКО «Алмаз-Антей» Ян Новиков [сообщил](https://ria.ru/20210522/x-37-1733467460.html), что американские космические аппараты X-37 могут нести до шести ядерных боеголовок.

По словам Новикова, в 2010 году США запустили первый такой аппарат, В данный момент их уже шесть, при этом двух видов, больших и маленьких.

Он также добавил: «Сейчас один находится год на орбите, два — четвертый и пятый — по два года отлетали. Официально заявлено, что эти аппараты созданы для научных целей, ну и разведки. Но мы понимаем, что, имея такие ёмкости свободные и возможности, по нашим оценкам, малый аппарат может нести до трех ядерных боеголовок, большой — до шести».

В планах Вашингтона к 2025 году США вывести на орбиту ещё два таких аппарата, увеличив их общее число до восьми.

Таким образом, гонка вооружений в космосе уже запущена, и инициирована она Соединёнными Штатами. В апреле 2021 года командующий Космическими силами США генерал-майор Джон Реймонд в [интервью](https://t.me/EvPanina/1725) газете The Washington Post назвал космос сферой боевых действий, такой же, как воздух, земля и море.

Россия вместе с Китаем давно предлагают начать переговорный процесс и разработать соответствующие международно-правовые документы на базе российско-китайского проекта Договора о предотвращении размещения оружия в космическом пространстве, применения силы или угрозы силой в отношении космических объектов, обновлённый проект которого был представлен 10 июня 2014 года на Конференции по разоружению в Женеве.

Однако Вашингтон данную инициативу игнорирует. Всё как всегда. Сейчас американцы пытаются получить военное преимущество за счёт космоса, и когда это у них не получится, только тогда они сядут за стол переговоров.
