---
title: "В Госдуме прокомментировали отказ Киева возобновлять подачу воды в Крым"
id: 966
date: 2021-02-10 08:00:18
source: "https://t.me/EvPanina/966"
length: 2272
---

Глава министерства иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба отметил, что подачу днепровской воды на территорию полуострова возобновят только после его выхода из состава России. В интервью "Радио Свобода" он назвал позицию Киева в этом вопросе "абсолютно жесткой".

"Будет деоккупация — будет вода", — подчеркнул Дмитрий Кулеба.

После воссоединения полуострова с Россией киевские власти полностью перекрыли Северо-Крымский канал в одностороннем порядке. Ранее Украина покрывала до 85% потребностей в пресной воде.

Своим заявлением глава украинского МИД окончательно закрыл тему водной блокады. Это в очередной раз говорит о нежелании киевских властей решать проблему реинтеграции полуострова, [отметила](https://politexpert.net/232846-v-gosdume-prokommentirovali-otkaz-kieva-vozobnovlyat-podachu-vody-v-krym) депутат Госдумы России, директор Института РУССТРАТ Елена Панина (@EvPanina) в беседе с редакцией "ПолитЭксперта".

*"Однако глава украинского МИД должен прекрасно понимать, что Крым возвращаться на Украину категорически не желает. Можно сколько угодно называть жителей полуострова гражданами, но, когда власти Киева действуют как гитлеровские оккупанты, убедить Крым сдаться невозможно. Ни силой, ни уговорами",* — рассказала собеседница ПЭ.

Украина рассматривает возвращение полуострова с помощью военной операции при содействии НАТО. Не секрет, что США мечтают построить в Крыму военные базы. Сейчас они сожалеют, что упустили такую возможность, добавила депутат Госдумы:

*"Так что вопрос выхода Крыма из Украины следует рассматривать исключительно в контексте противостояния "Россия — НАТО", где Крым считает себя именно Россией, а Украину и НАТО — врагами".*

Россия превратилась в открытого противника США, лишив НАТО возможности разместить на полуострове военные базы. Такую мысль высказывает и новый американский президент Джо Байден. Крым никогда в состав Незалежной не вернется, какой бы жесткой ни была позиция Киева по воде и другим гуманитарным вопросам.

*"Для Украины население полуострова — вражеское и подлежит только подавлению, потому что никогда не будет своим. Именно потому в Крыму перекрыта вода даже ценой ущерба для Херсона и Николаева. По-видимому, для нынешней киевской власти все население Украины — заложники. Крымчанам же удалось избежать плена. А вернуть их назад у Киева уже нет никакой реальной возможности",* — утончила Елена Панина.
