---
title = "Для американских властей спорт — это пространство для информационной войны"
id = 3539
date = 2021-12-08T12:01:03
source = "https://t.me/EvPanina/3539"
length = 2024
---

Вашингтон принял решение о дипломатическом бойкоте Олимпиады в Пекине. Об этом заявила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. Она отметила, что американские спортсмены примут участие в Играх, но официальных представителей США на Олимпиаде не будет.

Ранее о возможности дипломатического бойкота Игр из-за нарушений прав человека в Китае заявлял президент США Джо Байден.

Директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина [прокомментировала](https://gosnovosti.com/2021/12/%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D0%B0-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85-%D0%B2%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5/?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D) решение американских властей о дипломатической бойкоте олимпийских игр в Пекине. По словам Паниной, этот демарш американских властей является ожидаемым продолжением действий Вашингтона, направленных на подрыв мирового олимпийского движения.

«Это не первый, и, видимо, не последний шаг американской стороны в этом направлении. Достаточно вспомнить бойкот Олимпийских игр в Москве в 1980-м году и «допинговые войны», развязанные против Российской Федерации в 2010-х годах. Сейчас американские власти начали агрессивную компанию против олимпийских игр в Китае», — отметила Панина.

«Есть основания полагать, что США могут не ограничиться дипломатическим бойком, но предпринять затем еще какие-либо агрессивные действия. Если лозунг олимпийского движения — «О спорт, ты мир!», то девиз американской политики в сфере спорта можно выразить противоположной формулировкой, для американских властей спорт — это пространство информационной войны, агрессии и ненависти. К сожалению, в эти процессы сегодня втягивают и самих спортсменов», — подчеркнула Панина.

«Вызывает огромное сожаление, что демарш США не встретил должной оценки со стороны Международного Олимпийского комитета, который «с уважением» отнесся к решению Вашингтона. Во времена американского бойкота Олимпиады-80 МОК не стеснялся давать жесткие оценки таким действиям. Сегодня же МОК занял откровенно страусиную позицию,  несмотря на то, что осознанный характер действий США, направленный на разрушение олимпийского движения, не вызывает никаких сомнений», — констатировала Панина.
