---
title = "Россия ожидает, что талибы исполнят свои обещания"
id = 2930
date = 2021-09-20T19:16:03
source = "https://t.me/EvPanina/2930"
length = 1555
---

Заместитель министра иностранных дел МИД РФ Андрей Руденко 20 сентября 2021 года на открытии конференции «Россия и Узбекистан перед вызовами развития и безопасности на новом историческом этапе взаимодействия» [заявил](https://tass.ru/politika/12450995):

«Мы ожидаем от движения «Талибан» выполнения тех обещаний, которые давались в ряде его заявлений. Не всё проходит гладко, но тем не менее мы рассчитываем, что удастся совместными усилиями добиться стабилизации в этой стране».

Дипломат отметил, что резкий обвал ситуации в Афганистане привёл к росту экстремистских рисков для РФ и стран Центральной Азии. По его словам, стабилизация ситуации в Афганистане позволит РФ выстраивать отношения с Кабулом.

Фактически, Андрей Руденко назвал условие, при котором Россия будет сотрудничать с новыми властями Афганистана, и, возможно, даже признает их официально. Москву интересуют в первую очередь вопросы безопасности, т.е. территория Афганистана не должна использоваться как плацдарм для террористических и экстремистских организаций с целью дестабилизации обстановки в странах-союзниках и партнёрах России. Кроме того, талибы должны пресечь наркотрафик из Афганистана.

Важные детали. Недавно появилась информация, что движение «Талибан» исключило узбекский язык из числа официальных языков страны. Конференция «Россия и Узбекистан перед вызовами развития и безопасности на новом историческом этапе взаимодействия» проходит в Ташкенте, и организовали её Институт стратегических и межрегиональных исследований при президенте Республики Узбекистан и международный дискуссионный клуб «Валдай».
