---
title = "Без заголовка"
id = 1044
date = 2021-02-17T13:30:00
source = "https://t.me/EvPanina/1044"
length = 2302
---

В Национальное собрание непризнанной Нагорно-Карабахской республики внесен законопроект о признании русского языка вторым официальным. Как сообщает РИА Новости, его подписал президент НКР Араик Арутюнян.

О том, что такой законопроект готовится, сообщалось в начале декабря прошлого года. Как заявил тогда пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, «естественно, мы это всячески приветствуем и готовы дальше способствовать распространению и поддержанию уровня владения русским языком, считаем своей задачей», но это все же внутреннее дело самих карабахцев.

Надо сказать, что в Нагорном Карабахе русский язык и так де-факто является официальным. Им владеет подавляющее число карабахцев, многие говорят на нем практически без акцента. При этом русский язык в образовательных учреждениях республики преподают по учебникам русского языка как родного, а не иностранного, что позволяет более глубоко им овладеть. На русском языке написаны уличные объявления в Степанакерте, то есть карабахцы его активно используют в быту.

Поэтому «переоценка роли русского языка» в НКР, о чем говорится к пояснительной записке к законопроекту, связана не только с «долгосрочным присутствием в Арцахе российских миротворцев, осознанием необходимости совместного решения многочисленных социальных и коммуникативных проблем, сотрудничеством в сферах строительства, здравоохранения, образования и науки». Это признание де-юре существовавшей долгие годы фактической ситуации.

И вместе с тем – политический, культурный и цивилизационный выбор карабахского общества, которое не испытывает комплексов в отношении русского языка, в отличие от Украины, где 16 января 2021 года вступил в силу тоталитарный закон, изгоняющий русский из сферы обслуживания. Хотя население Карабаха моноэтническое, доля армян в нем составляет 99%, в то время как на Украине русские – вторая по численности этническая группа, не говоря уже о русскоязычных украинцах.

Нагорный Карабах показывает, что самодостаточное и незакомплексованное общество видит в русском языке не угрозу, а способ обогащения собственной национальной культуры и расширения социально-экономических возможностей. Придание Степанакертом русскому языку статуса официального – это повод задуматься другим государствам на постсоветском пространстве, включая соседнюю Армению.
