---
title: "Когда же наступит отрезвление американского истеблишмента?"
id: 1937
date: 2021-05-26T14:11:34
source: "https://t.me/EvPanina/1937"
length: 1363
---

Норвежский публицист Пол Стейган в своём блоге [порассуждал](https://inosmi.ru/inoblog/20210524/249779002.html) на тему «Союз Россия-Китай намного сильнее СССР и Восточного блока». Он отмечает, что США «ведут себя так, словно расклад сил в мире всё тот же, что и несколько поколений назад».

Пол Стейган также приходит к выводу: «По мощной военной эскалации против России в Прибалтике и на Украине, а также против Китая в Южно-Китайском море, Россия и Китай должны были понять, что противник не шутит. Теперь же они осознали, что, если они объединятся, всякое нападение на одного из них или обоих сразу будет обречено на провал. Если они объединятся, то совокупная военная, технологическая, производственная, ресурсная и экономическая мощь Китая и России будет непосильна как для США, так и для всякой коалиции, какую бы американцы ни собрали».

Достаточно верный анализ. Общая мировая тенденция уже вырисовалась, она демонстрирует ослабление коллективного Запада. Автор, кстати, точно подметил, что США не хотят учитывать реалии и «ведут себя так, словно расклад сил в мире всё тот же, что и несколько поколений назад».

Однако переоценка своих сил ведёт к созданию ситуаций повышенного риска как для Вашингтона, так и для других участников международного процесса. И здесь главный вопрос заключается в том, когда же наступит отрезвление американского истеблишмента: до запуска баллистических ракет или после него.
