---
title: ""ЭТО САМОУБИЙСТВО": ОЛИВЕР СТОУН О ПРЕДАТЕЛЬСТВЕ РОССИИ И ПЛАНЕ ВОЙНЫ"
id: 1851
date: 2021-05-17 12:02:34
source: "https://t.me/EvPanina/1851"
length: 1660
---

Американский режиссёр Оливер Стоун заявил, что война против России уже идёт, и довольно давно. По его мнению, действия Вашингтона – это самоубийство, и США необходимо одуматься.

Комментируя заявление титулованного кинематографиста, депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [отметила](https://tsargrad.tv/special_projects/jeto-samoubijstvo-oliver-stoun-o-predatelstve-rossii-i-plane-vojny_355247), что в отличие от многих американских политиков и деятелей Стоун имеет большой жизненный опыт, является ветераном войны во Вьетнаме, где был дважды ранен, и знает, что такое война.

"Стоуна определённо беспокоят претензии Вашингтона на исключительность, доминирование сторонников агрессивной внешней политики, не желающих прислушиваться к чужому мнению", – указала она.

Сам Оливер Стоун на родине неоднократно подвергался критике из-за своих взглядов и даже был обвинен в том, что "продался" русским.

Режиссёр отнесся к травле с иронией, но не без доли горечи. Ведь Штаты позиционируют себя, как страна свободы слова и демократии. Однако любой, кто высказывает непопулярное с точки зрения официальной позиции мнение, подвергается порицанию. Резкая смена риторики в адрес тех, кто становится неугоден, настоящий позор Запада, подчеркнул Оливер Стоун. Так, например, было и в отношении президента России.

Сначала публиковались какие-то позитивные вещи, когда он (Владимир Путин. – Ред.) привнёс порядок в существовавший хаос. Но когда он стал, так сказать, сыном России и начал действовать в собственных интересах России, как государствам и полагается поступать, он, на мой взгляд, застал врасплох американских лидеров, элиту своей твёрдостью и последовательностью. Медийная война против него началась в феврале 2007 года, – указал Стоун в одном из интервью.
