---
title = "«В результате поражения США в Афганистане американская система союзов потрясена. В выигрыше Китай и Россия»"
id = 2862
date = 2021-09-13T14:19:29
source = "https://t.me/EvPanina/2862"
length = 1639
---

Под таким названием вышла [статья](https://inosmi.ru/politic/20210913/250481783.html) в японском новостном агентстве Jiji Press. Издание приводит мнение бывшего высокопоставленного сотрудника ЦРУ Пола Миллера, ныне профессора политологии Джорджтаунского университета.

Миллер считает, что провал миссии США в Афганистане «потряс и дестабилизировал систему американских военно-политических союзов, которые Америка с выстраивала по всему миру». В результате Китай и Россия серьёзно расширили своё глобальное влияние.

По мнению бывшего сотрудника ЦРУ, Байден должен был, наоборот, не только сохранить, но и усилить американское военное присутствие в Афганистане и начать новые переговоры с исламистской организацией «Талибан».

Миллер также подчеркнул, что поражение в Афганистане — это «поражение мирового порядка, основанного на либеральных ценностях». Он выразил обеспокоенность тем, что теперь авторитарные государства, в том числе Китай и Россия, укрепят свое лидерство в мире.

В принципе, можно согласится со всеми выводами Пола Миллера: геополитический вакуум после ухода США из Афганистана будет заполнен, но не только Китаем и Россией, основным бенефициаром данной ситуации на сегодня является Пакистан.

Что касается рецепта в виде усиления американского военного присутствия в Афганистане, то он выглядит нереалистичным. Вооружённые силы США и их союзников, а также подготовленная ими армия Афганистана, показали свою неспособность удерживать контроль над страной и противостоять талибам. Увеличение американского военного присутствия и более активные боевые действия со стороны США не дали бы результата, а вызвали бы большие потери и больший расход средств на ведение этой войны.
