---
title: "В Госдуме не нашли логику в заявлениях Байдена о выборах"
id: 2513
date: 2021-07-28T14:20:00
source: "https://t.me/EvPanina/2513"
length: 1584
---

Президент США Джо Байден в своем заявлении о попытках Москвы вмешаться в выборный процесс идет против логики. Такое мнение [высказала](https://rg.ru/2021/07/28/v-gosdume-ne-nashli-logiku-v-zaiavleniiah-bajdena-o-vyborah.html?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D) журналистам депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегии РУССТРАТ Елена Панина.

Ранее Байден заявил, что Россия "уже вмешивается" в предстоящую в 2022 году кампанию, "распространяя дезинформацию".

"Очередное заявление по-видимому следует рассматривать, как признание нашего превосходства в области IT-технологий, — отметила Панина. — Ну а как еще можно расценивать постоянные жалобы на хитроумных "кремлевских хакеров", которые несмотря на все усилия американских спецслужб, регулярно взламывают компьютерные системы и таким образом "оказывают влияние" на ход американских выборов"?

Депутат напомнила, что еще совсем недавно Джо Байден утверждал, что у России кроме нефти и газа ничего нет. Таким образом, в словах американского президента нет никакой логики, резюмировала Панина.

Она напомнила, что российское руководство неоднократно опровергало такие утверждения, которые не подкреплены доказательствами. "Но, очевидно, доводы разума в данной ситуации не работают, — считает депутат. — Да и списывать свои политические просчеты на "русских хакеров" гораздо проще, чем признавать собственные ошибки".

Елена Панина, кроме того, назвала символичным, что заявление о возможном вмешательстве России в промежуточные выборы в Конгресс США, прозвучало в ходе выступления Байдена перед руководством американских спецслужб. "Видимо, можно считать, что очередной сезон "охоты на ведьм" открыт", — считает она.
