---
title = "Смена власти в ФРГ не является препятствием для"Северного потока-2""
id = 2843
date = 2021-09-10T17:21:01
source = "https://t.me/EvPanina/2843"
length = 1881
---

Член комитета по международным делам ГД, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [назвала](https://1prime.ru/gas/20210909/834653521.html?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews%2Fsearch%3Ftext%3D) публикацию в немецкой газете Handelsblatt, авторы которой предложили рассматривать новые власти ФРГ в качестве "последнего препятствия на пути к реализации проекта "Северный поток 2", попыткой создания негативного информационного фона вокруг завершения строительства газопровода.

"С высокой степенью вероятности Германию после выборов снова будут возглавлять умеренные и предсказуемые политики, радикальных изменений не произойдет. На этом фоне публикации о возможных "проблемах" для "Северного потока 2" после выборов следует рассматривать как очередные попытки создания негативного информационного фона вокруг завершения строительства газопровода", — констатировала Панина.

По словам депутата, сценарий, при котором Германию после назначенных на 26 сентября выборов возглавит политик, выступающий против реализации проекта "Северный поток 2", выглядит на сегодня фантастическим.

"Такое развитие событие было бы возможно лишь в случае победы на выборах партии "Зеленых", на которую делали ставку глобалистские структуры и активно раскручивали СМИ. Однако, согласно данным соцопросов, "Зеленые" значительно уступают двум крупнейшим партиям Германии – социал-демократам и ХДС/ХСС. Видимо, лозунги "Зеленых" показались слишком радикальными для немцев, которые на фоне пандемии и обрушившихся на Германию летом стихийных бедствий хотят надежности и предсказуемости", — отметила Панина.

Последним препятствием для "Северного потока 2" может стать новое правительство Германии, немецкие экологи, а также строгие требования Еврокомиссии, ранее написала немецкая газета Handelsblatt. Изменение отношения правительства Германии к трубопроводу может повлиять на решение суда по иску "Немецкой экологической организации", требующей аннулировать разрешения на строительство и эксплуатацию проекта.
