---
title: "Германию ждут перебои с электричеством из-за блокирования «Северного потока-2»"
id: 3698
date: 2021-12-29 10:39:57
source: "https://t.me/EvPanina/3698"
length: 1899
---

Обозреватель Юрген Флаугер в статье для Handelsblatt [написал](https://ria.ru/20211228/potok-1765749576.html) о возможных перебоях с электричеством в Германии при недостаточном объёме поставок газа из России из-за блокирования «Северного потока-2».

Автор публикации отмечает, что отказ от ядерной и угольной энергетики повышает потребности страны в природном газе, в том числе и из России: «Германия сможет избежать отключений электроэнергии только в том случае, если новые газовые электростанции будут построены в больших масштабах — они будут работать, даже когда не дует ветер или не светит солнце». Только таким образом можно будет осуществить запланированный страной энергетический переход, считает Юрген Флаугер.

По мнению обозревателя, Берлин не заинтересован в поиске Москвой альтернативных рынков сбыта газа, например, в Азии, в ответ на блокировку «Северного потока-2».

Очевидно, что Германия слишком быстро отказывается от традиционных способов выработки электроэнергии и при этом не стремится быстро ввести в эксплуатацию данный газопровод. Поэтому отключения электроэнергии вполне возможны. Внутри страны это тоже понимают. На немецком телевидении даже появилась социальная реклама, объясняющая, как немцам прожить какое-то время без электричества и отопления.

Сама суть проблемы, конечно же, не в «Северном потоке-2» и российском газе для Германии и Европы в целом. Англосаксы всеми силами тормозят сближение РФ и ФРГ, ведь расширение экономического сотрудничества в энергетике ведёт к формированию тесных связей между странами в других сферах. Союз России и Германии позволил бы контролировать всю Европу и выдавил бы с континента США и Британию.

Было бы легче, если бы Берлин обладал самостоятельной политической субъектностью, а не был политическим заложником решений Вашингтона. Однако увы, зависимость ФРГ от англосаксонской политики будет сохраняться ещё долгое время, и это обстоятельство в обозримом будущем не изменить.
