---
title: "Москва не приемлет так называемый международный порядок, основанный на правилах"
id: 1789
date: 2021-05-10 14:50:00
source: "https://t.me/EvPanina/1789"
length: 1549
---

В ходе своего выступления на военном параде в Москве 9 мая 2021 года президент России Владимир Путин [сказал](http://www.kremlin.ru/events/president/news/65544): «Россия последовательно отстаивает международное право, при этом будем твёрдо защищать наши национальные интересы, обеспечивать безопасность нашего народа. Надёжные гарантии тому – доблестные Вооружённые Силы России, наследники солдат Победы. И конечно, наша совместная работа ради развития страны, ради благополучия российских семей».

Таким образом, было чётко объяснено, что Москва не приемлет так называемый международный порядок, основанный на правилах. Данный термин в последнее время всё чаще и чаще употребляют официальные лица США. Очевидно, что эти правила устанавливаются в Вашингтоне. Термином «международный порядок, основанный на правилах», Соединённые Штаты хотели бы заменить термин «международное право».

Следует заметить, что позицию России по отстаиванию международного права активно поддерживает и Китай.

В этих условиях [предложение](https://regnum.ru/news/polit/3230426.html) американского Совета по международным отношениям (Council on Foreign Relations), самой мощной частной организация по влиянию на внешнюю политику Соединённых Штатов, о формировании Глобального концерта XXI, глобального договора ведущих стран мира, выглядит как попытка создания конкретного механизма кулуарного управления планетой под международный порядок, основанный на правилах.

При таком механизме управления ООН и другие международные организации превращаются просто в декорации, в которых будут разыгрываться спектакли по сценариям Глобального концерта XXI под руководством США.
