---
title: "Администрация американского президента Джо Байдена пересматривает санкционную политику США"
id: 2338
date: 2021-07-07T10:35:17
source: "https://t.me/EvPanina/2338"
length: 1401
---

По информации The Wall Street Journal, администрация президента США Джо Байдена [собирается](https://www.interfax.ru/world/776561) к концу этого лета завершить пересмотр санкционной политики США. Предполагается отойти от масштабных кампаний по оказанию давления, избегать стороннего экономического ущерба, а также сделать упор на совместные действия с союзниками.

Администрация американского президента также рассчитывает на сотрудничество с союзниками в санкционной политике в отношении Китая, России и Белоруссии. Что касается прежнего подхода Вашингтона в сфере экономических санкций, то он не привёл к значительному изменению поведения противников, что вызвало вопросы относительно ценности санкций как отдельно взятого инструмента.

Можно предположить, что намерения администрации президента США Джо Байдена пересмотреть санкционную политику США, в первую очередь, связаны с ситуацией по возобновлению так называемой ядерной сделки с Ираном (Совместного всеобъемлющего плана действий – СВПД). Тегеран справедливо поставил вопрос об отмене всех американских санкций как условие возобновления сделки.

Что касается координации и совместных действий со своими союзниками и партнёрами в сфере санкционной политики, то это фирменный стиль новой американской администрации. Кроме того, данный подход учитывает изменившийся баланс сил в мире, где США уже не могут оказывать сильное влияние на события единолично, без помощи своих сателлитов.
