---
title: "Новые веяния в США: марксизм теперь в моде"
id: 1847
date: 2021-05-16T14:00:00
source: "https://t.me/EvPanina/1847"
length: 1469
---

Полковник Космических сил США Мэттью Ломейер был [отстранен](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/11382975) от командования после того, как публично высказал мнение, что идеи марксизма становятся все более распространенными среди американских военных. Об этом в субботу сообщила телекомпания CNN.

По ее сведениям, Ломейер стал гостем одного из подкастов. В ходе разговора полковник рассказал ведущему о своей книге, основная идея которой сводится к тому, что марксистская идеология захватывает умы военных.

"Порядка 10 месяцев назад я увидел концепции, которые, на мой взгляд, являются фундаментально несовместимыми и идущими вразрез с тем, чем Америка была, есть и должна быть. Это не было широко распространено в социальных сетях или по всей стране за последний год, но распространялось среди военных Соединенных Штатов. И я распознал, что эти концепции являются марксистскими по своей сути", — приводит телекомпания слова Ломейера в ходе передачи.

Увлеченные эти люди, американские руководители. Но как они не собирают "свободу слова", получается все у них наоборот. В прошлом веке во время "охоты на коммунистов" под руководством сенатора Маккарти, когда дело дошло до обвинений президента Эйзенхауэра в "мягкотелости", чуть не развалили армию и правительство.

Сейчас волна пошла в обратном направлении — в моде "марксисты", точнее, левое крыло Демократической партии США. Посмотрим, как долго будут увольнять их критиков. Но с такими "качелями" Соединенные Штаты рискуют получить политическое головокружение.
