---
title: "США хотели бы внести раздор в отношения России и Китая"
id: 2196
date: 2021-06-23 12:40:00
source: "https://t.me/EvPanina/2196"
length: 1367
---

Американский журнал The National Interest опубликовал [статью](https://inosmi.ru/politic/20210621/249952911.html) «Америка ищет щели в российско-китайских отношениях». Издание отмечает, что США стоят перед трудной задачей создания и углубления трещин в российско-китайских отношениях.

В публикации констатируется: «Россия и Китай сохраняют обоюдное желание ослабить глобальный порядок, возглавляемый США, своими усилиями, подкрепляемыми их собственной двусторонней торговлей, военным сотрудничеством и дипломатическим взаимодействием, а также их общей верой в то, что Запад озабочен внутренними разногласиями.

И не существует никакого видимого импульса или мотива, которые могли бы изменить растущее совпадение взглядов между ними».

Таким образом, в своей публикации The National Interest так и не назвал ни одной «трещины» в отношениях между Россией и Китаем, чтобы США могли её создать и углубить. Да и в России, и в Китае есть понимание, что Вашингтон хотел бы использовать Россию против Китая, а затем Китай против России. В таком порядке или обратном.

Очевидно, что ни о каком честном партнёрстве с США не может быть и речи: это не их стиль. Они всегда преследуют только собственные интересы и даже в союзниках по западному блоку видят не столько партнёров, сколько подручных в своих делах. Поэтому укрепление стратегического взаимодействия России и Китая следует рассматривать как тренд на долгую перспективу.
