---
title: "Формат общения Байдена и Путина: назло мамке уши отморожу"
id: 3558
date: 2021-12-09 18:40:00
source: "https://t.me/EvPanina/3558"
length: 3076
---

7 ноября президент США Байден из Белого дома и президент России Путина из резиденции «Бочаров ручей» провели виртуальную встречу по телемосту через защищенный канал связи. Переговоры длились два часа. Будет ли результат?

Типично англосаксонский вариант понимания представил профессор Эксетерского университета Джонатан Маркус: «Возможно, жребий брошен. Возможно, господин Путин решил, что только прямые военные действия могут достичь его цели в отношении Украины, и, учитывая проблемы с энергией зимой в Западной Европе, предполагаемую слабость президента Байдена и отвлечение внимания пандемией COVID-19, сейчас лучшее время для нанесения удара».

Не имея прямых сведений о контенте переговоров, профессор решил, что Путин зафиксировал победу.

Альтернативный вариант мышления [показала](https://mospravda.ru/2021/12/09/295256/) бывший депутат фракции ЕР в Госдуме, директор Института РУССТРАТ Елена Панина: «Пока Вашингтон не найдет силы для равноправного диалога с Москвой, напряженность в мире будет нарастать».

По мнению Елены Паниной, главный итог саммита Владимира Путина и Джо Байдена заключается в том, что этот разговор вообще состоялся.

«Никаких прорывов ждать от него не приходилось. Обе страны заинтересованы в постоянном диалоге ради стратегической стабильности на планете. Однако уровень напряженности и недопонимания в отношениях наших государств настолько велик, что его нельзя снизить за несколько часов разговора двух высших лиц», — пояснила Панина.

По ее мнению, дело осложняется тем, что Вашингтон заморозил практически все контакты с Москвой, предпочитая оперировать слухами и агрессивной риторикой:

«Чего стоит одна только украинская тема. Все последние недели Белый дом пытался убедить мир, что Кремль якобы готовится напасть на Украину. И одновременно Байден заявил, что не признает «красных линий» России в вопросе продвижения НАТО на Восток. Такая неконструктивная позиция США бьет по любым попыткам о чем-то с ними договориться. При этом у Вашингтона не осталось аргументов, чтобы надавить на Москву или тем более запугать ее. В области вооружений Россия давно установила паритет с США, а по гиперзвуковому оружию опережает их на несколько лет. Слабеющая Америка не смогла толком помешать строительству «Северного потока — 2» и не имеет шансов присоединиться к «нормандской четверке».

Накануне саммита глобальные СМИ вбросили новую порцию страшилок: от санкций против кремлевского окружения до отключения России от SWIFT. Но все эти угрозы либо бессмысленны, либо не реализуемы, считает Елена Панина. То есть с позиции силы разговаривать с Путиным бессмысленно, и Байден прекрасно это понимает. Но по-другому он просто не умеет.

«Увы, Америка давно разучилась говорить с другими странами на равных. Она никак не смирится с очевидным фактом: Россия ей не по зубам. И пока Вашингтон не найдет в себе сил для равноправного диалога с Москвой, напряженность в отношениях двух стран будет нарастать», — директор Института РУССТРАТ Елена Панина говорит положенное российскому политику и в ее словах, наверное, заложен ключ отношения к проблеме команды Путина. Панина и сама из этой команды.
