---
title: "«Провал 2021 года знаменует конец военного Pax Americana»"
id: 2737
date: 2021-08-27 18:15:17
source: "https://t.me/EvPanina/2737"
length: 1553
---

Чешское издание Časopis argument опубликовало [статью](https://inosmi.ru/politic/20210826/250386961.html) «Уроки имперских войн: или безопасность неделима, или её просто нет». Поражение в Афганистане охарактеризовано следующим образом:

«Провал в Афганистане — глубочайший кризис Североатлантического альянса в его истории. СССР уходил из этой страны хотя бы достойно, с поднятыми боевыми знаменами, а мы бежали, как испуганные паршивые псы. Если финансовый кризис 2008 году положил конец однополярному экономическому порядку известному как Вашингтонский консенсус, то провал 2021 года знаменует конец военного Pax Americana («Американского мира»).»

Причину сложившейся ситуации чешское издание видит в том, что международное сообщество отклонилось от принципов Парижской хартии для новой Европы 1990 года: «В ней все европейские государства, а также Советский Союз, США и Канада согласились с тем, что безопасность неделима и что нельзя укреплять безопасность одних в ущерб другим. Но вместо этого победила отжившая своё модель эксклюзивного военного блока, который наращивает вооружения и обостряет конфронтацию. После терактов в Нью-Йорке и Вашингтоне мало кто из нас предупреждал об опасности «войны с террором», называя это глупостью, которая может вылиться в перманентный конфликт».

Можно констатировать, что в данной статье даны реальные оценки сложившейся ситуации, а также названа основная причина нынешнего кризиса. Важно, что признаётся поражение не только США, а всего западного блока, и нет попыток свалить всю вину на отдельных политиков, например, на нынешнего президента США Джо Байдена.
