---
title: "США и их союзники по НАТО скинули афганские проблемы на соседей Афганистана"
id: 3123
date: 2021-10-12T13:20:00
source: "https://t.me/EvPanina/3123"
length: 1415
---

В ходе шестой встречи глав МИД стран — участниц Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии (СВМДА) министр иностранных дел России Сергей Лавров [прокомментировал](https://tass.ru/politika/12634911) ситуацию в Афганистане:

«Можно отметить стремление Североатлантического альянса после Афганистана передислоцировать силы в другие зоны региона, будь то Центральная, Южная или Юго-Восточная Азия, а заодно направить в эти регионы потоки афганских беженцев. Вопрос об ответственности НАТО за последствия своих двадцатилетних экспериментов альянс обходит стороной. Решением проблем предлагается заняться международному сообществу, прежде всего соседям Афганистана».

Сергей Лавров также отметил: «Поспешный уход натовцев ещё сильнее запутал клубок афганских противоречий. В стране осталось много вооружений и военной техники. Важно, чтобы они не использовались в деструктивных целях».

Так и есть. НАТО во главе с США избавилась от проблемного актива в лице Афганистана, т.к. уже не имела достаточных возможностей для его контроля, и скинула афганские проблемы на плечи соседей Афганистана. При этом ещё пытается и далее дестабилизировать обстановку в Азии через направление потоков беженцев.

Как говорилось [ранее](https://t.me/russtrat/9178), американцы по Афганистану работают в долгую. Есть в их сценариях и вариант возвращения на эту территорию или её часть в результате краха режима талибов, обладающего слабыми компетенциями в вопросах мирного строительства Афганистана.
