---
title: "Депутат напомнила, как Порошенко"едва унес ноги от крымчан" в 2014 году"
id: 2469
date: 2021-07-21 10:30:06
source: "https://t.me/EvPanina/2469"
length: 1915
---

Слова экс-президента Украины Петра Порошенко, пообещавшего "забрать Крым за год", являются попыткой разжигания межнациональной розни, [заявила](https://ria.ru/20210720/krym-1742079347.html) РИА Новости член комитета по международным делам ГД, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Ранее Порошенко, обращаясь к крымским татарам и всем украинским мусульманам по случаю праздника Курбан-байрам, пообещал за год "отобрать" Крым у России, а также предложил через год встретить праздник в крымском Бахчисарае.

*"Мы видим, как Порошенко пытается разжечь межнациональную рознь, натравливает мусульман на православных, крымских татар – на русских и на живущих в Крыму этнических украинцев. Эта циничная установка свойственна и нынешней украинской власти, которая пытается разжечь межрелигиозные и межэтнические конфликты на полуострове, прикармливает исламских экстремистов"*, — сказала Панина.

Депутат добавила, что "киевский режим и старой версии Порошенко, и в новой версии Зеленского" хочет превратить Крым в "подобие горячих точек третьего мира, в средневековую колониальную территорию, где можно безнаказанно совершать грабежи и погромы".

*"Такие действия вместе с водной блокадой, вместе с похищениями крымчан на границе еще раз подтверждают то, что было хорошо известно и раньше. Крым был и остается для украинских властей чужой и чуждой землей, а "не отторгнутой частью Украины", о которой они лицемерно проливают крокодиловы слезы"*, — продолжила Панина.

По ее словам, обращение Порошенко может восприниматься двояко.

*"С другой стороны, оно звучит комично. Это продолжение целой серии подобных демаршей, среди которых и обещание экс-министра обороны Украины Гелетея провести парад в Севастополе, и аналогичное высказывание экс-начальника штаба ВСУ Муженко в отношении Донецка. Чем закончились эти "парады", хорошо известно. Кстати, и сам Порошенко, приехав в марте 2014 года в Симферополь, едва унес ноги от рассерженных крымчан"*, — добавила Панина.
