---
title: "Привыкшую прятаться за спиной Запада Украину ждет болезненная ломка"
id: 2439
date: 2021-07-16 16:13:40
source: "https://t.me/EvPanina/2439"
length: 3299
---

Президент США Джо Байден и канцлер Германии Ангела Меркель подписали «Вашингтонскую декларацию». В ней много общих слов, но есть и конкретика. Стороны объявили о запуске климатического и энергетического партнерства и Американо-немецкого форума будущего, а также условились о начале американо-германского экономического диалога.

Не вошла в декларацию, но была поднята в ходе совместной пресс-конференции Байдена и Меркель проблема, которую активно и искусственно раскручивали западные СМИ — проект «Северный поток — 2» и его влияние на Украину. Президент и канцлер не стали скрывать разногласия. Берлин больше не хочет уступать противникам трубопровода, а Белый дом на словах продолжает критиковать проект.

Может быть, в перспективе и придется подумать о санкциях против России, если та будет использовать «СП-2» в качестве «оружия против Украины», отмечает Меркель, но это вопрос будущего. Трубопровод же должен быть достроен и введен в эксплуатацию. В свою очередь, Байден не видит проблемы в несовпадении взглядов с канцлером, ведь «хорошие друзья могут не соглашаться». Намек на то, что для Белого дома расхождения по «Северному потоку — 2» несущественны, но он пока не может сказать об этом публично?

В пользу этой версии говорит то, что Вашингтону и Берлину нужно договариваться по более важным для них конфликтным темам — Китай, американо-европейские тарифные войны, запрет на въезд в США граждан ЕС. В то время как украинские претензии к «Северному потоку — 2» не затрагивают американских и немецких национальных интересов. Это означает, что Киеву впредь не дадут спекулировать на трубопроводе и российском факторе, вынуждая реагировать США и Германию.

Кстати, об этом предупредил украинские власти накануне переговоров Байдена и Меркель заместитель помощника госсекретаря США по вопросам Европы и Евразии Джордж Кент, временно возглавивший американское посольство в Киеве. Он заявил, что будущее Украины находится только в ее руках и выбор пути страны — ее собственная ответственность. Иначе говоря, Вашингтон дистанцируется от Киева, предлагая ему самостоятельно определиться, среди прочего, с будущим украино-российских отношений.

Аналогичную позицию занимает Германия. Советник украинской делегации в Трехсторонней контактной группе Алексей Арестович констатирует, что Меркель предпочла Россию Украине, а визит президента Владимира Зеленского в Германию и его переговоры с немецким руководством, включая вопрос «Северного потока — 2», оказались безрезультатными.

Сделают ли на Украине из этого выводы, сказать сложно. В Киеве могут в отчаянии уцепиться, как за соломинку, за слова Меркель о том, что и после ввода в эксплуатацию «Северного потока — 2» российский транзит через украинскую газотранспортную систему (ГТС) должен быть продолжен. Однако, во-первых, об этом еще только предстоит договориться с Москвой, и тут Киеву успех не гарантирован. Во-вторых, переход Евросоюза на водородную энергетику убьет украинскую ГТС сам по себе и без всякого вмешательства России.

Украине, которая обольстила себя надеждами, что за нее все сделают США и Германия, предстоит пройти через болезненную ломку, кардинально пересмотрев свою внутреннюю и внешнюю политику.

[Мнение депутата Госдумы, директора Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елены Паниной](https://riafan.ru/1486364-elena-panina-privykshuyu-pryatatsya-za-spinoi-zapada-ukrainu-zhdet-boleznennaya-lomka)
