---
title: "Китай опять изучает возможность перекрыть кислород военпрому США"
id: 1036
date: 2021-02-16 14:40:00
source: "https://t.me/EvPanina/1036"
length: 1616
---

Газета Financial Times вышла с сенсационными заголовками. Как сказали ее источники, «близкие к консультациям», Китай, оказывается, изучает возможность прекращения поставок редкоземельных металлов для американских предприятий оборонной промышленности.

Теоретически подобная перспектива право на существование имеет. КНР обеспечивает почти 90% мирового экспорта этих материалов. Так что, сами понимаете. Но вот практически…

Разговоры об этом с переменным успехом ведутся на протяжении минимум последних двух лет.

В октябре 2020 Пекин пригрозил готовностью введения санкций из-за того, что американские Boeing, Raytheon и Lockheed Martin занимаются поставками вооружений Тайваню или готовятся к таковым. Напомнив, что, к примеру, производство одной подводной лодки класса «Вирджиния» требует до 4 тонн редкоземельных металлов.

А еще без них остановится противоракетная оборона, выпуск истребителей F-35 и длинного списка много чего еще. В Пентагоне 80% зависимость США во всех объемах потребления редкоземельных металлов от китайских поставок [называют](https://rossaprimavera.ru/news/3e5fdb74) катастрофической.

Но между мочь и сделать, судя по всему, лежит разница большого размера. Потому что почти тем же Китай отвечал на трамповские санкции в июне 2019 и в ноябре 2018, но так и не реализовал угрозу даже в мягкой ограниченной форме.

Это слишком важный козырь, чтобы сбрасывать его по мелочи. Тем более, что результат подобного шага будет аналогичен истории с американским нефтяным эмбарго против Токио в июле 1941, что послужило последним доводом, окончательно толкнувшим Японию на удар по Перл-Харботу и начало войны с США.

Так что нет. Не сейчас.
