---
title: "Без заголовка"
id: 1376
date: 2021-03-23 20:16:27
source: "https://t.me/EvPanina/1376"
length: 2358
---

**Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина: Провокация Байдена не останется без асимметричного ответа**  

Сегодняшнее заявление госсекретаря США Энтони Блинкена о намерении работать с Россией в сферах, отвечающих американским национальным интересам, в частности, в сфере стратегической стабильности, выглядит попыткой добавить ложку мёда в бочку дёгтя, выливаемого ежедневно на Россию Соединенными Штатами и их союзниками.

Президент США Байден со своими оскорбительными в адрес президента России заявлениями, безусловно, войдет в историю. Этот шаг уже признан спланированной провокацией, цель которой — вывести Владимира Путина за пределы мировой элиты. Американское руководство сосредоточило свой гнев на личности нашего президента, видимо, полагая, что с некоторыми иными руководителями России удастся «поладить» и направить империалистический передел мира в выгодном для Запада направлении.

«Длинная» провокация, задуманная много лет назад для дискредитации лично Путина, сегодня достигла своей кульминации. Коллективный афронт начался еще на австралийском саммите «двадцатки» и продолжается до сего дня, то утихая, то снова взрываясь.

Почти одновременно с Байденом премьер Британии Борис Джонсон назвал Россию «врагом номер один» и пообещал на 40% увеличить ядерный потенциал своей страны. Так что все идет к тому, что население ведущих стран «свободного мира» ментально скоро будет готово к войне против России.

В качестве альтернативы нам предлагается примитивная, в расчете на нашу наивность, схема: избавьтесь сами от Путина, и тогда войны не будет. А пока Запад старается любыми путями спровоцировать Кремль на силовой ответ. Провокации направлены именно на развязывание военных действий. Они хотят довести Россию до такого состояния, когда очередной плевок в нашу сторону обернется большой кровью.

Западу подобный план не удалось реализовать накануне Второй мировой войны, когда Сталин отказался от сомнительной чести стать виновником развязывания мировой бойни.

Спустя 80 лет Запад вновь надеется, что старый план сработает, что лидер великой и сильной России, несмотря на свой спокойный и уравновешенный ответ, не снесет обиды. Ответ на оскорбления, несомненно, будет дан. Но не там и не так, как планирует Запад, а асимметричным образом...

[Продолжение на ИА REGNUM](https://regnum.ru/news/polit/3223217.html)
