---
title: "Саммит ОДКБ: о чём получилось договориться"
id: 2910
date: 2021-09-17T19:20:14
source: "https://t.me/EvPanina/2910"
length: 3850
---

16 сентября нынешнего года в Душанбе состоялась сессия Совета Организации Договора о коллективной безопасности под председательством президента Таджикистана Эмомали Рахмона. Как и ожидалось, вышла она трудной.

Внутриполитический кризис в Афганистане, в том числе вызванный бегством США, принципиально изменил условия дальнейшего существования ОДКБ. Впервые за два десятка лет от участников потребовалось исполнение обязательств и соблюдение принципов, лежащих в основе самой концепции коллективной безопасности.

Тот факт, что подавляющее большинство времени сессии переговоры велись в закрытом от журналистов режиме, указывает на масштабность возникших сложностей и разночтений. Однако, если судить по известным итогам, существенную часть разногласий преодолеть всё же удалось.

В результате работы стороны подписали 14 итоговых документов, из которых минимум шесть указывают на углубление интеграции и постепенный перевод ОДКБ из чисто политического в коллективный оборонительный статус.

Хотя о полном успехе пока говорить преждевременно, однако:

— соглашение о совместном материально-техническом и медицинском обеспечении коллективных сил ОДКБ,

— план их оснащения современным вооружением, военной и специальной техникой, специальными средствами,

— решение о схеме защищенной мультисервисной сети связи ОДКБ,

— решение о начальнике Объединенного штаба,

— решение о составе воинских контингентов и формировании сил специального назначения Коллективных сил оперативного реагирования

указывают на постепенное создание реальных военных инструментов коллективного характера и структуры их практического задействования. Что можно считать несомненным успехом на пути модернизации механизма Организации.

Кроме того, позитивным следует считать еще два других принципиальных момента.

Во-первых, стороны согласились с необходимостью коллективного участия в решении задачи укрепления таджикско-афганской границы, имеющей протяженность в 1344 км и на многих участках проходящей в труднодоступной горной местности. Правда, пока это соглашение носит самый общий характер. Таджикистан внес некий пакет предложений, оформленных в виде проекта Целевой межгосударственной программы, который остальные участники согласились «максимально быстро рассмотреть и принять».

Во-вторых, члены ОДКБ утвердили план проведения в Таджикистане серии военных учений Коллективных сил: «Поиск-2021», «Эшелон-2021», «Взаимодействие-2021» и «Кобальт-2021», организованных по единому оперативному замыслу. Первое из которых запланировано уже на октябрь. Хотя объем привлекаемых для его проведения сил и средств пока неизвестен, но вряд ли он будет сильно большим, тем не менее это уже послужит весомым подспорьем в решении задачи укрепления безопасности таджикской границы с Афганистаном.

А самое главное, на прошедшей сессии получилось придумать механизм встраивания ОДКБ в систему международной безопасности ООН.

Подписан Протокол о внесении изменений в Соглашение о миротворческой деятельности Организации Договора о коллективной безопасности от 6 октября 2007 года. Эти изменения предусматривают возможность задействования Миротворческих сил ОДКБ в миротворческих операциях под эгидой ООН через «координирующее государство — член ОДКБ».

В переводе на русский это открывает ОДКБ возможность формировать коллективные миротворческие силы не только от лица регионального государства (а ОДКБ — в первую очередь именно региональный договор), но и имени Организации Объединенных Наций. Тем самым отсекается канал западного вмешательства в регион Средней Азии якобы от лица «всего международного сообщества».

Суммируя изложенное, состоявший саммит ОДКБ можно считать в целом успешным. Однако для превращения Организации в реально эффективный коллективный оборонительный механизм работы предстоит еще много.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для ИА REGNUM](https://regnum.ru/news/polit/3372600.html)
