+++
title = "По договорённости США и ФРГ по «Северному потоку-2» у России нет и не может быть никаких конкретных обязательств"
id = 2601
date = 2021-08-09T13:50:10
source = "https://t.me/EvPanina/2601"
length = 1357
+++

Посол РФ в Германии Сергей Нечаев [заявил](https://iz.ru/1203548/elnar-bainazarov/dlia-rossii-nikakikh-obiazatelstv-zaiavlenie-ssha-i-frg-ne-neset): «Прежде всего необходимо внести ясность в терминологию. США и ФРГ не заключали соглашение по СП-2. Речь идёт о совместном заявлении, которое не является юридически обязывающим документом для подписавших его сторон. Для России, не участвовавшей в его подготовке, никаких конкретных обязательств оно тем более не несёт. Исходим из того, что германо-американская договоренность не повлияет на темпы сооружения и сроки завершения СП-2. Строительные работы находятся на финальном этапе, до полного их окончания остаются считаные недели».

В отношении газового транзита через Украину Сергей Нечаев напомнил высказывание президента РФ Владимира Путина, в котором говорилось о целесообразности сохранения данного маршрута поступления российского газа в страны ЕС на экономически обоснованных условиях.

Очевидно, что Россия – это суверенная страна, на которую в настоящее время невозможно возложить обязательства по договорённостям других стран между собой, в данном случае между ФРГ и США по «Северному потоку-2». И в основе нашего суверенитета лежит стратегический ядерный паритет США.

А сохранение газового транзита через территорию Украины находится в руках киевского руководства. Речь идёт о поддержании газотранспортной системы Украины в надлежащем техническом состоянии и приемлемом для Газпрома тарифе за транзит.
