---
title = "Без заголовка"
id = 1621
date = 2021-04-19T16:50:00
source = "https://t.me/EvPanina/1621"
length = 1698
---

Спикер Госдумы Вячеслав Володин порекомендовал президенту США Джо Байдену и другим западным политикам, выражающим обеспокоенность по поводу соблюдения прав человека в России, вспомнить о ситуации с Джулианом Ассанжем и Эдвардом Сноуденом.

Володин указал на то, что и Ассанж, и Сноуден действовали в интересах граждан всего мира. Однако первый после долгих лет изоляции находится в тюрьме, и к нему не пускают правозащитников. Что с ним происходит в настоящее время, неизвестно из-за позиции США, «тёмные делишки которых и их союзников по НАТО он раскрыл».

Ему грозит как минимум пожизненный срок, а при максимуме можно с уверенностью предположить, чем это закончится, — написал председатель Госдумы в своём Telegram-канале. Что касается Сноудена, то он мечтает вернуться на родину, но не может, опасаясь также пожизненного заключения или смертной казни.

Ассанж и Сноуден открыли миру правду, и, по словам Володина, следовало бы ожидать от западных политиков, деятелей культуры и просто людей с активной жизненной позицией предложения присудить им Нобелевскую премию. Однако таких инициатив не последовало. Но если бы разоблачения Ассанжа и Сноудена касались России, Китая и некоторых других стран, которые составляют конкуренцию США, то заявления по их защите и воспеванию как борцов за свободу звучали бы отовсюду, предположил российский политик.

Ранее сообщалось, что член думского комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [прокомментировала](https://news.ru/politics/volodin-napomnil-zapadnym-politikam-ob-assanzhe-i-snoudene/) желание США добиваться выдачи Ассанжа. Она назвала журналиста «идейным врагом американских глобалистов». Депутат отметила, что если Лондон выдаст Ассанжа США, это станет самой громкой политической расправой XXI века.
