---
title: "Меркель отстаивает свое наследие – и «Северный поток – 2» тоже"
id: 2407
date: 2021-07-13 20:30:25
source: "https://t.me/EvPanina/2407"
length: 2792
---

Канцлер Германии Ангела Меркель якобы унизила президента США Джо Байдена вместо того, чтобы поддержать Запад в противостоянии с Россией, пишет в статье для Bloomberg публицист Андреас Клут. Примером тому он называет ситуацию с «Северным потоком – 2».

Рассуждения публициста являются типичным примером информационной атаки на Меркель, которую она переживает в последнее время. Ее оппоненты прибегают к откровенным натяжкам и передергиваниям. На самом деле «унизить» Байдена канцлер могла бы в случае вмешательства во внутренние дела США. Например, если бы стала критиковать решение президента запретить строительство американо-канадского нефтепровода Keystone XL. А «Северный поток – 2» – это проект российско-европейский, Вашингтону тут не место.

Но чего не сделаешь в интересах политической борьбы. Публикация в Bloomberg появилась в неслучайное время. Канцлер вскоре отправляется в США на переговоры с Байденом, что станет ее последним посещением Соединенных Штатов в этом качестве. Однако можно предположить, что Меркель продолжит работать в сфере международной политики. На это намекает пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки, заявившая, что визит канцлера посвящен незавершенным делам. А они явно не будут все решены за несколько дней пребывания ее в США.

Таким образом, Меркель может еще долго оставаться востребованной в Германии и за ее пределами, оказывая серьезное влияние на немецкую внутреннюю и внешнюю политику. Похоже, этим недовольны определенные силы, которые хотели бы дискредитировать наследие осторожного канцлера, спровоцировав конфликт на линии Берлин – Москва. Срыв проекта «Северный поток – 2» мог бы создать огромную напряженность в немецко-российских отношениях. Не секрет, что в Германии это обещают сделать «зеленые», претендующие на то, чтобы по итогам осенних выборов в Бундестаг возглавить правительство.

Но напрямую сказать об этом они не могут, поэтому в ход идут аргументы сомнительного свойства, представленные тем же Клумом. Якобы «геополитическую угрозу» от российского проекта видят в Польше, странах Прибалтики, Франции и Евросоюзе, а немцы все равно «продолжают прятать головы в песок, как геополитические страусы». Однако геополитический подход говорит в пользу «Северного потока – 2» для Германии, поскольку этот трубопровод позволит немецкой экономике гарантировано получать сначала российский газ, в перспективе – российский водород. А значит часть немецких налогов уйдет в бюджет Евросоюза и оттуда в бюджеты других стран-членов ЕС в качестве субсидий и грантов.

Меркель во время переговоров с Байденом может пойти на определенные уступки США, но ставить под угрозу «Северный поток – 2» она не будет.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/07/13/elena-panina-merkel-otstaivaet-svoe-nasledie-i-severnyy-potok-2-tozhe)
