---
title: "Ассанжу следовало искать убежище в России"
id: 3574
date: 2021-12-11 12:10:26
source: "https://t.me/EvPanina/3574"
length: 1722
---

Жизненный путь основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа мог быть другим, если бы он искал убежище в России, [заявила](https://ria.ru/20211210/assanzh-1763157050.html) РИА Новости директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина.

В пятницу Высокий суд Лондона удовлетворил апелляцию США об экстрадиции Ассанжа. Слушание было ограничено вопросом, была ли судья Центрального уголовного суда неправа в суждениях, что возможная экстрадиция не соответствует психическому состоянию Ассанжа.

Суд удовлетворил апелляцию и постановил, что дело должно быть передано в Вестминстерский магистратский суд с указанием, чтобы окружной судья направил дело государственному министру, который примет решение, следует ли экстрадировать Ассанжа в США. При этом указывается, что Ассанж останется под стражей.

"Остается только пожалеть, что в 2010 году Ассанж не стал искать убежище в России, а понадеялся на шведскую и британскую лояльность к правозащитникам и борцам за свободу слова. Окажись Ассанж в Москве, жизненный путь выдающегося журналиста, очевидно, был бы совсем иным", — сказала Панина.

По ее словам, британские власти не для того "держали в осаде посольство Эквадора в Лондоне", чтобы потом отпустить Ассанжа.

"Если бы Запад был искренен в своей приверженности правам человека, гуманизму, защите человеческого достоинства, то Ассанж не сидел бы в тюрьме, а давно был бы лауреатом Нобелевской премии мира. Ведь именно он разоблачил убийства мирных жителей во время американской оккупации Ирака и рассказал миру о том, в каких нечеловеческих условиях содержатся узники Гуантанамо", — отметила Панина.

Британцы своим решением об экстрадиции Ассанжа "вынесли, фактически, журналисту и правозащитнику смертный приговор", добавила эксперт.
