---
title: "Украину обвинили в дискриминации местных поляков. Киев, видите ли, возмущен"
id: 3322
date: 2021-11-07 11:01:41
source: "https://t.me/EvPanina/3322"
length: 2189
---

На днях замглавы МИД Польши Шимон Шинковский вель Сенк, выступая в парламенте, [сказал](https://www.ritmeurasia.org/news--2021-11-07--ukrainu-obvinili-v-diskriminacii-mestnyh-poljakov.-kiev-vidite-li-vozmuschen-57248) буквально следующее: «Поляки на Украине подвергаются дискриминации относительно свободы вероисповедания, доступа к образованию на родном языке и свободы слова». Эти слова вызвали негодование официального Киева – там, напротив, считают, что представителям польского нацменьшинства жаловаться не на что.

Слов нет, поляки на Украине находятся в несколько более выгодных условиях, чем люди, продолжающие настаивать на своей русскости. Но основания для недовольства нынешним украинским государством есть и у поляков – и отнюдь не выдуманные.

Главной проблемой в отношениях двух стран является, безусловно, усиленно продвигаемая «бандеризация» Украины. Локомотивом подобной политики, навязывающим её всей остальной стране, является Львов, который, кстати, многие поляки считают владением своего государства, незаконно отторгнутым.

И недавно Львов вновь «отличился»: депутаты местного областного совета провозгласили следующий, 2022 год годом УПА*. «Мы провозглашаем 2022-й годом Украинской повстанческой армии – по случаю восьмидесятилетия с дня основания УПА. Это невероятно важная инициатива. И важно, чтобы провозглашение года УПА было поводом для проведения мероприятий, информационной работы и исследований, касающихся Украинской повстанческой армии. Мы должны праздновать годовщину УПА не только 14 октября, а весь год», – призвал председатель комиссии по вопросам культуры и информационной политики областного совета Святослав Шеремет.

Львовский облсовет инициативу Шеремета поддержал: 60 депутатов проголосовали за, лишь двое воздержались. По этому поводу директор Института РУССТРАТ Елена Панина отметила: «Очевидно, это такой "подарок" Польше, куда на днях съездил с визитом глава МИД Украины Дмитрий Кулеба. Позже Кулеба много рассказывал о важности украинско-польских отношений – конечно, в интересах отражения "российской угрозы". Но реальность такова, что это Западная Украина является угрозой для Польши, а не Россия. Дух украинских националистов, которые во время Второй мировой войны убивали мирных поляков, до сих пор не выветрился на землях, в межвоенный период принадлежавших Польше».
