---
title: "Литва прилагает «героические» усилия для снятия с себя вины за Холокост"
id: 2176
date: 2021-06-21T12:02:04
source: "https://t.me/EvPanina/2176"
length: 2726
---

Сейм Литвы в преддверии встречи в Женеве президентов России и Соединенных Штатов Америки Владимира Путина и Джо Байдена попытался привлечь внимание Вашингтона.

По инициативе литовского министра обороны Арвидаса Анушаускаса депутаты проголосовали за резолюцию с требованием от РФ возместить ущерб за «оккупацию» их страны Советским Союзом в 1940 году и заодно осудили Москву за депортацию в июне 1941-го литовцев, поляков и евреев.

Демарш сейма последовал вскоре после того, как в кулуарах саммита НАТО в Брюсселе американский президент заверил лидеров трех прибалтийских республик, что США «поддерживают их в противостоянии действиям России», и пообещал лично передать это Путину.

Видимо, воодушевленные этими словами Байдена литовские депутаты и решились лишний раз напомнить о себе. В этой связи особо поражает их циничная спекуляция на судьбе еврейской общины.

Сейм акцентирует внимание на высылке в июне 1941 года 6-7 тысяч литовских евреев в СССР и буквально мельком упоминает о «потере значительной части еврейской общины» после вторжения Германии в Литву, обвиняя в геноциде немецких нацистов.

Однако именно литовские пособники фашистов при поддержке местного населения убивали евреев. Причем они начали это делать еще даже до прихода немцев.

Так, после передачи в 1940 году Вильнюса в состав Литвы из Польши в городе прошли еврейские погромы. Но настоящая трагедия для литовских евреев началась в 1941-м, уже после отступления советских войск.

Из примерно 220 000 евреев, живших под нацистской оккупацией, 212 000 были уничтожены, напоминает израильский историк Эфраим Зурофф, потомок литовских евреев. Около 90 процентов из них были расстреляны возле своих домов в Литве, во многих случаях – собственными же соседями.

А ведь во время нацистской оккупации в Литве находилось менее одной тысячи немцев, отмечает Зурофф. Это говорит о том, что львиную долю работы по убийству евреев выполнили как раз литовские коллаборационисты. Но Сейм Литвы как-то об этом предпочитает умалчивать…

Вильнюс предпринимает «героические» усилия, чтобы свалить всю вину за Холокост в Литве исключительно на немецких нацистов, обеляя своих собственных.

При этом некоторых воевавших на стороне «оккупационной» Красной армии литовских евреев-партизан в 2000-х годах даже пытались преследовать якобы за «убийства участников литовского сопротивления».

Вызывает сожаление тот факт, что подобной деятельности не дается адекватная оценка со стороны Соединенных Штатов, которые позиционируют себя ярыми борцами с антисемитизмом. Тот же Байден вполне мог бы указать Литве на ее крайне избирательную память в данном вопросе.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина](https://riafan.ru/1469710-elena-panina-litva-prilagaet-geroicheskie-usiliya-dlya-snyatiya-s-sebya-viny-za-kholokost)
