---
title = "Без заголовка"
id = 862
date = 2021-01-27T17:04:09
source = "https://t.me/EvPanina/862"
length = 1711
---

[Вакцины и не только. Зеленский вынуждает украинцев ехать в Крым и Донбасс](https://ukraina.ru/exclusive/20210127/1030366593.html)

*Агентство Bloomberg отмечает, что президент России Владимир Путин добился создания первой в мире вакцины от коронавируса и начала массовой вакцинации населения, а его украинский коллега Владимир Зеленский не имеет представления, как спасать соотечественников. Поэтому люди вынуждены делать прививки в России или неподконтрольной Киеву части Донбасса

Журналисты издания решили сравнить темпы вакцинации от COVID-19 на Украине и в Крыму.

«Украина — самая большая из немногих стран на континенте, которая не начала вакцинацию. Проблема проста: им нечего дать 42-миллионому населению, поскольку заказанные правительством дозы вакцины либо не утверждены, либо не поступили», — объясняют авторы статьи.

Руководство страны рассчитывает получить лекарства от коронавируса по международной программе Covax, однако первые поставки начнутся в лучшем случае в марте (1,2 млн доз из 8 млн на первом этапе). Чуть раньше, в феврале, Киев ожидает прибытие первой партии китайской CoronaVac — это единственная вакцина, которую на сегодняшний день удалось закупить украинским властям. Но есть проблема — этот препарат ещё не зарегистрирован для использования.*

По мнению члена комитета Государственной Думы по международным делам и Директор Института РУССТРАТ (@russtrat) Елены Паниной (@evpanina), украинцы могут устроить «вакцинный тур» в Россию, то есть приезжать специально, чтобы поставить прививку от коронавируса. А граждане Украины, которые сейчас находятся на территории РФ на законных основаниях, могут наравне с россиянами бесплатно вакцинироваться в любом из пунктов и уже пользуются такой возможностью.

Читать подробнее на [Украина.ру](https://ukraina.ru/exclusive/20210127/1030366593.html)
