---
title: "Что стоит за уходом из политики экс-канцлера Австрии Себастьяна Курца"
id: 3512
date: 2021-12-04T12:00:57
source: "https://t.me/EvPanina/3512"
length: 1798
---

Директор Института РУССТРАТ Елена Панина [прокомментировала](https://inform-24.com/20342-elena-panina-prokommentirovala-soobschenija-ob-uhode-iz-politiki-jeks-kanclera-avstrii-sebastjana-kurca.html) сообщения об уходе из политики экс-канцлера Австрии Себастьяна Курца.

«В начале октября нынешнего года Курц подал в отставку после того, как его обвинили в «коррупции» — якобы газета Osterreich публиковали оплаченную им заказную «джинсу» с положительными откликами о его партии. Зачем это было нужно Курцу, если его аккаунт в Инстаграмме имеет сотни тысяч подписчиков, а век традиционных газет уже давно отходит в прошлое, никто не объяснял. Прокурату возбудила дела, и Курцу пришллось уйти. На днях выяснилось, что в ходе проверки установили – Курц юридически чист. Ожидали его возвращения в политики», — отметила Панина.

«Однако этого не случилось. Произошло нечто прямо противоположное – самый популярный политик Австрии и самый молодой европейский лидер вдруг решил, что его политический век закончился и пообещал никогда не возвращаться в политику. Нельзя исключить, что сделать такой шаг Курца сподвигли размышления о судьбах других европейских политиков консервативного направления – Берлускони, Саркози, Фийона. Всех их в итоге объявили коррупционерами, затаскали по судам и политически уничтожили. Сегодня нечто подобное происходил и ведущим консервативным политиком Италии Маттео Сальвини, который после возбуждения против него уголовного дела был вынужден пойти на политические уступки, — подчеркнула Панина.

«Не исключено, что на фоне всех этих драматических перипетий, молодой Курц, один из самых популярных европейских лидеров , счел за благо просто выйти из игры в обмен на гарантии неприкосновенности. С учетом того, что происходит других странах Западной Европы с другими политиками, не желающими идти в общем строю глобалистского мейнстрима, решение Курца выглядит вполне рациональным шагом», — констатировала Панина.
