+++
title = "Вашингтон атакует РПЦ по корыстным соображениям"
id = 1919
date = 2021-05-24T18:30:00
source = "https://t.me/EvPanina/1919"
length = 1961
+++

Обвинения США в том, что Русская православная церковь (РПЦ) находится на особом положении являются несерьезными. Об этом говорится в распространенном в понедельник комментарии посла по особым поручениям МИД РФ Геннадия Аскальдовича в связи с докладом Комиссии США по свободе верующих и ежегодным докладом Госдепартамента.

"Звучат обвинения в том, что Русская православная церковь находится на каком-то "особом положении". А это уже совсем несерьезно! Из года в год снова приходится разъяснять, что РПЦ — это крупнейшая в России религиозная организация, действующая в том числе в очень широком спектре социальной сферы и, не будем забывать, во многом сформировавшая идентичность нашей страны", — отмечается в комментарии, который приводит ТАСС.

Вашингтон атакует РПЦ не просто так. После того, как несколько лет назад Константинопольский патриархат предоставил томос об автокефалии так называемой Православной церкви Украины, не было случая, чтобы американские дипломаты не заявляли о своей поддержке ПЦУ и Фанару, обвиняя Россию в попытках "вмешаться" в религиозную ситуацию в соседней республике при помощи Русской православной церкви.

Сейчас они нападают на РПЦ напрямую. Но о каком "особом положении" идет речь? Вашингтон делает вид, что не понимает значимости Русской православной церкви для нашей страны, причем не только с учетом тысячелетней российской истории. Ведь в наши дни РПЦ стала ведущей организацией в деле благотворительности.

Как отмечают даже католические издания, за 30 лет, прошедших с конца советской власти, деятельность "церковного милосердия" приникла во все российское общество. Именно РПЦ "экспортирует" благотворительность по всему миру, а "церковное милосердие" становится все более системным и популярным среди российского населения.

Хотя в 1990-х годах под видом благотворительных в России действовали различные сомнительные западные структуры. Не о них ли так заботится Госдепартамент США, обвиняя РПЦ в "особом положении"?
