---
title = "Без заголовка"
id = 1409
date = 2021-03-27T10:06:02
source = "https://t.me/EvPanina/1409"
length = 2107
---

Полностью поддерживаю [заявление](https://t.me/SolovievLive/52972) телеведущего Владимира Соловьёва.

Владимир Соловьёв выступил с предложением обратиться с официальными заявлениями в УЕФА, ФИФА, МОК о наказании украинской федерации футбола, вплоть до исключения её и запрета участия украинской сборной в международных турнирах, в связи присвоением имени нацистского преступника Романа Шухевича футбольному стадиону в украинском городе Тернополе.

Пособникам фашизма и проповедникам фашистской и нацистской идеологии не должно быть места в международном спорте!

Напомню, что Роман Шухевич — главнокомандующий Украинской повстанческой армией (ОУН-УПА), он причастен к массовым убийствам поляков, евреев, русских, белорусов и представителей других национальностей в ходе деятельности УПА на оккупированных немецко-фашистскими захватчиками территориях.

Недавно прошла одна печальная дата. 22 марта 1943 года белорусская деревня Хатынь была сожжена немецко-фашистскими захватчиками. Сожжено 26 домов с надворными постройками, а все жители были согнаны в колхозный амбар, который был облит горючей смесью и подожжен. Лиц, пытавшихся спастись, расстреливали. Всего было заживо сожжено и расстреляно 149 мирных советских граждан, в том числе 75 детей младше 16 лет. В карательной операции участвовали 118-й батальон шуцманшафта и особый батальон СС «Дирлевангер».

118-й батальон был сформирован в 1942 году в Киеве преимущественно из украинских националистов, жителей западных областей, которые согласились сотрудничать с оккупантами, прошли спецподготовку в различных школах на территории Германии, надели нацистскую форму и приняли военную присягу на верность Гитлеру. В Киеве батальон с особой жестокостью уничтожал евреев в Бабьем Яру. А в декабре 1942 года карателей перебросили в Белоруссию.

Нельзя забывать не только великий подвиг советского народа, отбросившего наступление коричневой чумы на целых восемьдесят лет, но и тех "героев", чьи преступления не имеют срока давности. Посмотрим, как на эту инициативу Владимира Соловьева отреагируют мировые спортивные организации, которые любят изображать себя стоящими на страже демократии.
