---
title: "Сбор США биологических данных не поможет понять секрет выносливости военных РФ"
id: 2261
date: 2021-06-29T19:30:28
source: "https://t.me/EvPanina/2261"
length: 1367
---

Секрет «стойкости российских воинов» нельзя раскрыть, собирая биоматериалы граждан РФ, он заключается в цивилизационном коде и традиционных ценностях, которых придерживается большинство граждан страны, [заявила](https://rusnext.ru/news/1624972676242490) член комитета по международным делам ГД, директор Института РУССТРАТ Елена Панина («Единая Россия»), комментируя слова президента «Курчатовского института» Михаила Ковальчука о сборе биологических данных россиян США.

Ранее Ковальчук, заявил о том, что США собирали у россиян биоматериалы, которые позволяют понять, почему российские солдаты выносливее американских. По его словам, речь здесь идет о синовиальной (суставной) жидкости россиян.

По словам Паниной, сбор биоматериалов с очевидно враждебными намерениями, в целях изучения России как потенциального противника, является циничной и опасной практикой. Вместе с тем, по мнению политика, едва ли американская сторона таким способом сможет раскрыть «секрет стойкости российских воинов».

«Это качество в большей степени обусловлено не физиологическими причинами. Оно обусловлено нашим цивилизационным кодом, традиционными ценностями», — отметила Панина. По ее словам, их разделяет абсолютное большинство населения России.

«Духовно-нравственный стержень народа не поддается расшифровке с помощью биологических тестов. Его определяет история, культура, религиозная традиция», — констатировала Панина.
