---
title = "Без заголовка"
id = 1420
date = 2021-03-29T14:41:13
source = "https://t.me/EvPanina/1420"
length = 2238
---

«Pax Americana выдыхается. Соединённые Штаты и их традиционные демократические партнеры не имеют ни возможностей, ни желания закрепить взаимозависимую международную систему и сделать универсальным для всего мира либеральный порядок, который они установили после Второй мировой войны».

Это цитата из [статьи](https://www.foreignaffairs.com/articles/world/2021-03-23/new-concert-powers) Ричарда Хааса, президента американского Совета по международным отношениям, и Чарльза Купчана, профессора международных отношений Джорджтаунского университета, старшего научного сотрудника Совета по международным отношениям, опубликованной в американском издании Foreign Affairs.

Статья называется **«Новый Концерт ведущих мировых держав»**. В публикации выдвигается тезис, что лучшее средство обеспечения стабильности в нынешнем веке — это глобальный договор крупных держав. По замыслу авторов, Глобальный концерт XXI века предполагает шесть участников: Китай, Европейский союз, Индия, Япония, Россия и США. Данные страны сохраняют за собой 70% от мирового ВВП и такую же долю от мировых военных расходов. Интересная цитата: «Их включение будет определяться их мощью и влиянием, а не поддерживаемыми ими ценностями или характером власти».

Предполагается следующее. Глобальный концерт — это консультативный орган, а не орган принятия решений. Он будет сосредоточен на стратегических проблемах, а также на разрешении возникающих кризисных ситуаций. Глобальный концерт XXI века – это «подобие Олимпа, который будет поддерживать, а не вытеснять нынешнюю международную архитектуру, добиваясь в ней диалога».

Что первое бросается в глаза? Фактическое признание многополярного мира. Второе. По составу участников есть вопрос по Японии, которая находится под протекторатом США и самостоятельной роли не играет. Отсутствие в Глобальном концерте Британии, что говорит о её реальной роли в мире с точки зрения американской элиты. И главный вопрос. Зачем это США? Ответ прост: это попытка сохранить своё доминирование в изменяющемся мире пусть и в урезанном формате.

Что касается России, то "новый концерт" — это хорошо изученный "старый концерт" 18-19 веков европейских монархий, в котором Россия играла одну из ведущих ролей — "ни одна пушка не стреляла". Так что правила такого "концерта" мы знаем очень хорошо, потому что их писали.
