---
title = "Причина поражения в Афганистане лежит в моральном разложении самих США"
id = 2664
date = 2021-08-17T14:59:59
source = "https://t.me/EvPanina/2664"
length = 1217
---

Можно согласиться с тем [тезисом](https://russtrat.ru/comments/13-avgusta-2021-0010-5480), что коллапс управленческой системы, системы принятия решений в США является причиной поражения в Афганистане. В то же время возникает следующий вопрос. А чем же вызван этот коллапс американской управленческой системы, системы принятия решений?

В основе всего лежит внутренний кризис в США, официальный отказ от системы традиционных ценностей, ставка на сексуальные и национальные меньшинства. И это определяется одним термином – моральное разложение американской нации.

Именно разложение лишает внутреннего потенциала и американский истеблишмент, и американский народ, т.е. нацию в целом. А без высокого внутреннего потенциала никакая внешняя экспансия не может быть эффективной. В данной ситуации невозможно говорить о цивилизационном лидерстве.

Какое цивилизационное лидерство может быть в моральном разложении и пороке? Это, в принципе, касается всего коллективного Запада. Что может предложить Америка остальному миру, какие ценности?

Эксперты Института РУССТРАТ [анализировали](https://russtrat.ru/comments/13-avgusta-2021-0010-5480) данную проблему и пришли к однозначному выводу, что моральное разложение американской нации со временем неминуемо приведёт к деградации США как государства со всеми вытекающими отсюда последствиями.
