---
title = "Тайваньский истеблишмент напуган афганским исходом США и активностью Пекина"
id = 3059
date = 2021-10-05T15:49:40
source = "https://t.me/EvPanina/3059"
length = 1475
---

В свежем номере (ноябрь-декабрь 2021 года) американского журнала Foreign Affairs опубликована [статья](https://www.foreignaffairs.com/articles/taiwan/2021-10-05/taiwan-and-fight-democracy) президента Тайваня Цай Инвэнь «Тайвань и борьба за демократию. Сила добра в меняющемся международном порядке».

Цай Инвэнь заявляет: «По мере того, как страны всё больше осознают угрозу, которую представляет Коммунистическая партия Китая, они должны понимать ценность сотрудничества с Тайванем. И они должны помнить, если Тайвань падёт, последствия будут катастрофическими для регионального мира и системы демократического альянса. Это означало бы, что в сегодняшнем глобальном соревновании ценностей авторитаризм одерживает верх над демократией».

Статья президента Тайваня появилась на фоне небывалой активности ВВС КНР в зоне ПВО острова. За четыре дня, начиная со Дня образования КНР (1 октября), Пекином было [направлено](https://t.me/shuohuaxia/4466) 148 самолётов в сторону Тайваня.

Очевидно, что задача данной публикации – привлечь внимание к тайваньской проблеме со стороны США и других стран Запада. Нелишний ход на фоне сворачивания Вашингтоном своих обязательств по всему миру.

Часть тайваньской элиты, сориентированной на Запад, напугана, что афганский исход США в его тайваньском варианте может повториться. Тем более, что Пекин взялся за резкое наращивание своих стратегических ядерных сил с целью достижения стратегического ядерного паритета с США. А подставлять континентальную часть Соединённых Штатов из-за Тайваня под китайский ядерный удар американский истеблишмент явно не намерен.
