+++
title = "США вынуждены считаться с ядерной мощью России и Китая"
id = 3198
date = 2021-10-22T14:40:06
source = "https://t.me/EvPanina/3198"
length = 1294
+++

Президент США Джо Байден в ходе общения с избирателями на телеканале CNN [заявил](https://ria.ru/20211022/mosch-1755720166.html), что американцам не стоит беспокоиться, что какая-либо другая держава, включая Россию и Китай, сможет превзойти Штаты по военной мощи:

«Китай, Россия и весь остальной мир знают: у нас самые мощные вооружённые силы в мировой истории. Не беспокойтесь о том, что они (другие страны) смогут превзойти нас».

Безусловно, Соединённые Штаты – это самая мощная держава в мире в военном отношении. Однако если говорить о потенциальном военном конфликте США с Россией, то речь, конечно же, идёт о крупномасштабной ядерной войне, результатом которой будет взаимное уничтожение стран. В данной ситуации совокупная военная мощь и превосходство в обычных вооружённых силах со стороны Вашингтона не будет играть особой роли.

На сегодняшний день поддерживается стратегический ядерный паритет между Россией и США. К стратегическому ядерному паритету с США стремится и КНР. Китай может достичь его через 3-5 лет или даже через 2-3 года, в первую очередь за счёт резкого увеличения количества развёрнутых межконтинентальных баллистических ракет наземного базирования.

Поэтому в международных делах Соединённым Штатам вынуждены считаться с ядерной мощью России и Китая, несмотря на такие бодрые заявления американского президента.
