---
title: "Украина готовится повторить судьбу Югославии"
id: 2275
date: 2021-06-30 17:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/2275"
length: 1386
---

Бывший депутат Верховной рады Украины Евгений Мураев [заявил](https://ria.ru/20210630/raspad-1739151809.html) о возможном повторении Украиной судьбы Югославии и разделе на четыре части:

«По той конституции, по той ситуации, в которой мы оказались, мы вообще должны предполагать, что ещё территориально мы потеряем в ближайшее время. Мы же понимаем, что Югославия была не последняя страна, которую разделили в прошлом веке, в этом веке, это, скорее всего, будет Украина».

Мураев отметил, что такие страны как Польша, Венгрия и Румыния, преследуют собственные цели, безвозмездно вкладывая деньги в сопредельные украинские территории, а также активно раздавая украинцам свои паспорта.

По словам бывшего украинского депутата, «мы нежизнеспособны экономически, мы не в состоянии себя содержать, мы не имеем будущей перспективы, мы живем в кредит».

Прогноз Евгения Мураева вполне реальный. Экономическая ситуация на Украине ухудшается с каждым годом. С учётом занятой линии поведения после 2024 годы Украина может лишиться платежей за транзит российского газа.

Если же говорить о населении Донбасса, то, вряд ли, оно видит себя в составе этой страны после того, что там творили националистические батальоны и подразделения ВСУ. Только по состоянию на 18 февраля 2021 года паспорт гражданина РФ по упрощенной процедуре получили 639 тысяч заявителей с Донбасса. Ожидается, что это количество к концу 2021 года вырастет до одного миллиона.
