---
title: "Без заголовка"
id: 1183
date: 2021-03-03T10:30:25
source: "https://t.me/EvPanina/1183"
length: 1577
---

Бывший мэр Крустпилсского края от Национального объединения (2013-2014) и член правления Латышского общества Екабпилса Гундар Калве косвенно [подтвердил](https://rus.delfi.lv/news/daily/latvia/byvshij-mer-krustpilsckogo-kraya-nameknul-chto-ischeznovenie-pushki-s-sovetskogo-pamyatnika-organizoval-on.d?id=52980381) изданию Neatkarīgā, что он связан с исчезновением пушки с мемориала советским воинам в Екабпилсе, и она может находиться на дне Даугавы.

Калве заявил, что "этот мусор вывезен и он уже никогда не вернется в наш город". На вопрос о том, он ли это сделал, он ответил отрицательно, но сказал, что все знает и у него все под контролем. 24 февраля в Екабпилсе пропала пушка, служившая памятником советским воинам. Полиция возбудила уголовное дело о краже. Мемориал был открыт в 1976 году и посвящен героям СССР, павшим при освобождении Екабпилса от немецких войск во время Второй мировой войны.

Освобождение Латвии от фашистов было начато летом 1944 года. В ходе операции погибли около 150 тысяч советских воинов, их останки покоятся в более чем 400 захоронениях. Около 20 тысяч воинов латышского корпуса и партизан были награждены орденами и медалями, звания Героя Советского Союза удостоено 28 человек. Это люди, которые проливали кровь за то, чтобы Латвия стала свободной и ее не топтал сапог оккупанта.

Бледно смотрится на их фоне экс-мэр Калве. Его храбрости хватило только на то, чтобы тайно подкрасться к уже нестреляющей пушке. Надо полагать, что над таким "храбрецом" посмеялись бы даже в частях Вермахта, отбивавшихся от наступления Красной армии. Но таковы нынешние "герои" в лимитрофной Прибалтике. Они могут лишь бороться с беззащитными памятниками, стрелять из-за угла, оскорблять ветеранов и прыгать на могилах.
