+++
title = "Елена Панина: «Президент РФ готов рассмотреть вопрос обмена заключёнными между США и Россией»"
id = 2446
date = 2021-07-18T09:30:12
source = "https://t.me/EvPanina/2446"
length = 1853
+++

По информации посольства РФ в Вашингтоне, российские дипломаты посетили тюрьму «Мэрион» штат Иллинойс, где находится россиянин Виктор Бут. Напомним, российский гражданин был задержан в 2008 году в столице Таиланда на основании ордера, выданного местным судом по запросу США.

Против него выдвинули обвинение в незаконных поставках оружия группировке «Революционные вооруженные силы Колумбии», которая считается в США террористической. В 2010 году Бута экстрадировали в США, в 2012 году – приговорили к 25 годам тюрьмы, из которых 13 лет он уже провёл в заключении.

Сотрудники российской дипломатической миссии посетили соотечественника для оказания консульско-правового содействия. Дипломаты заверили Виктора Бута в том, что сегодня делается всё возможное для защиты его прав и интересов.

- По данным российского МИД на сегодняшний день в тюрьмах США находится около 100 российских граждан, среди них Виктор Бут и Константин Ярошенко, — объяснила депутат Госдумы РФ, директор Института РУССТРАТ Елена Панина. – Российские дипломатические службы делают всё возможное для того, чтобы помочь им вернуться на родину и воссоединиться со своими семьями. К большому сожалению, американская сторона пока не отвечает на ниши предложения.

Однако мы продолжаем работать в этом направлении и готовы искать разумные компромиссы. В начале июля уполномоченный по правам человека в России Татьяна Москалькова передала министру иностранных дел Сергею Лаврову списки находящихся в американских тюрьмах россиян для возможного обмена.

Особо хочу отметить, что Президент РФ Владимир Путин в интервью каналу NBC заявил, что готов рассмотреть вопрос обмена заключёнными между нашими странами. Но проблема должна решаться в индивидуальном порядке – если сравнивать количество российских заключенных в США и американцев отбывающих наказания в России – цифры не сопоставимы.
