---
title: "Россия последовательно выступает за поддержание мирового порядка, основанного на международном праве"
id: 2579
date: 2021-08-05 13:40:00
source: "https://t.me/EvPanina/2579"
length: 1696
---

МИД РФ опубликовал обширный [документ](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/-/asset_publisher/cKNonkJE02Bw/content/id/4834791?p_p_id=101_INSTANCE_cKNonkJE02Bw&_101_INSTANCE_cKNonkJE02Bw_languageId=ru_RU) « О позиции России на 76-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН» по весьма широкому кругу вопросов международных отношений. Он включает 77 пунктов. Процитирую первые два пункта:

«1.Задача 76-й сессии Генеральной Ассамблеи (ГА) ООН – подтвердить центральную координирующую роль всемирной Организации в мировых делах. ООН по праву остается структурой, которой нет равных по представительности и универсальности, уникальной площадкой для равноправного диалога, направленного на выработку компромиссных решений при учёте разных мнений. Попытки подорвать авторитет и легитимность ООН считаем крайне опасными, способными привести к расшатыванию полицентричной системы международных отношений.

2.Последовательно выступаем за укрепление подлинной многосторонности в межгосударственных отношениях и мировой экономике на основе норм международного права, включая Устав ООН, с акцентом на безусловное уважение суверенитета государств и невмешательство в их внутренние дела. Считаем неприемлемыми попытки западных стран подменить общепризнанные международно-правовые принципы выработанным в кулуарных форматах «порядком, основанном на правилах».»

Таким образом, Россия последовательно выступает за поддержание мирового порядка, основанного на международном праве, в противовес «порядку, основанному на правилах», навязываемому миру США и их союзниками.

Наша страна также отстаивает роль ООН, как структуры, «которой нет равных по представительности и универсальности, уникальной площадкой для равноправного диалога, направленного на выработку компромиссных решений при учёте разных мнений», в противовес [предлагаемому](https://t.me/EvPanina/1789) США так называемому «Глобальному концерту XXI века».
