+++
title = "Без заголовка"
id = 1604
date = 2021-04-17T12:51:15
source = "https://t.me/EvPanina/1604"
length = 2244
+++

Дипломатический источник в Брюсселе в комментарии ТАСС заявил, что ЕС по нескольким причинам вряд ли поддержит новый санкционный пакет США против России.

В этой связи обращают на себя несколько обстоятельств. Евросоюз демонстрирует, что он не будет слепо следовать в фарватере Вашингтона. Ведь в таком случае он отдаст в отношениях с Россией инициативу США и будет зависеть от их непредсказуемых политических зигзагов, все время запаздывая с принятием собственных решений.

При этом ЕС будет вынужден уступать не только американцам, но и их региональным марионеткам, прежде всего украинским «атаманам». Киеву сегодня нужно всеми силами поддерживать высокий уровень конфронтации, провоцировать эскалацию напряженности в Донбассе. Только так украинское руководство может привлечь к себе внимание мировых держав и тем самым продлить свое политическое существование.

Однако ведущим европейским странам, Германии и Франции, как раз не хочется получить обострение обстановки на востоке Украины, поскольку это приведет к ухудшению диалога с Россией, причем не по вине как Москвы, так и Берлина с Парижем. Европа предпочитает регулировать отношения с Россией не санкциями, как США, а дипломатией и торговлей.

Новый санкционный пакет американцев в этом контексте опасен для Евросоюза тем, что администрация Байдена пошла на секторальные санкции, направленные на ограничения российского технологического сектора, который занимает важное место в торговых отношениях между ЕС и Россией. Присоединившись к Вашингтону, Евросоюз наказал бы своих собственных предпринимателей.

Поэтому руководители ведущих европейских стран намерены с осторожностью подходить к вопросу введения санкций в отношении Москвы со стороны ЕС.

Но они находятся в сложной ситуации, поскольку Вашингтон не остановится и будет требовать от них «солидарности» в проведении антироссийской политики. Расширить пространство для маневра Евросоюз сможет лишь тогда, когда переосмыслит концепцию своего существования, став из младшего партнера США самостоятельным геополитическим игроком, в чьих интересах сотрудничать с Россией, а не враждовать.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/04/17/elena-panina-ssha-protiv-rossii-nuzhny-sankczii-evrope-torgovlya-i-diplomatiya/)
