---
title: "Без заголовка"
id: 1607
date: 2021-04-18 11:02:03
source: "https://t.me/EvPanina/1607"
length: 1838
---

Киевские власти давно присоединились к антироссийскому блоку во главе с США, поэтому инцидент с украинским дипломатом в Санкт-Петербурге не вызывает удивления, США и их сателлиты ведут себя в РФ нагло и бесцеремонно, [считает](https://ria.ru/20210417/panina-1728718830.html) член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

В ФСБ России в субботу сообщили, что консул Александр Сосонюк задержан с поличным 16 апреля в Санкт-Петербурге в ходе встречи с российским гражданином при получении информации закрытого характера, содержащейся в базах данных правоохранительных органов и ФСБ. Замглавы МИД Украины Евгений Енин позже заявил, что украинская сторона готовит ответные меры. А пресс-секретарь украинского МИД Олег Николенко уточнил, что Сосонюка задержали на несколько часов и он уже вернулся в дипучреждение.

По словам Паниной, "киевский режим давно присоединился к антироссийскому блоку во главе с США, и в этом смысле подобная деятельность украинского дипломата не вызывает удивления".

*"США и их сателлиты действуют на территории РФ нагло и бесцеремонно, игнорируя все международные правила. На этом фоне вполне адекватны и логичны принятые российским государством меры, направленные на блокирование деятельности структур, поддерживаемых госдепом США",* — сообщила депутат РИА Новости в субботу.

По её словам, подобные ограничения необходимо распространить "и на структуры, действующие при поддержки официальных властей и других стран, входящих в антироссийский блок", где наблюдается "жесткий, репрессивный подход по отношению к любой активности, направленной на установление взаимовыгодных связей с РФ".

*"Международные отношения строятся на принципе взаимности, правила должны быть одинаковы для всех. Тем, кто создал из России "образ врага" и поступает соответствующим образом, придется к этому привыкать"*, — констатировала Панина.
