---
title: "«Демоны истории» приходят в Польшу с Запада, а не Востока"
id: 2824
date: 2021-09-08 16:55:00
source: "https://t.me/EvPanina/2824"
length: 2053
---

Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий в статье для эстонского издания Postimees заявил, что «на наших глазах демоны истории» могут проснуться в любой момент, поэтому им необходимо противостоять каждый день». Опять «виновной» названа России. Ей, по логике Моравецкого, обязаны противостоять Польша и стран Прибалтики, на плечи которых «возлагается общая ответственность за безопасность всего евроатлантического региона».

Однако риторические заклинания польских политиков вряд ли найдут понимание у эстонских читателей. Сомнительно, что в Прибалтике разделят тезис Моравецкого о том, что их странам вместе с Польшей нужно «защитить все трансатлантическое сообщество от шаха, который угрожает нам с Востока». Во-первых, Запад не уполномочивал Варшаву делать такие громкие и амбициозные заявления. Во-вторых, сама Польша сегодня испытывает натиск не с Востока, а со стороны Брюсселя, с которым она вступила в жесткое противостояние.

По словам главы МИД Польши Збигнева Рау, нынешний ЕС – совсем не тот, за присоединение к которому голосовали поляки. Сейчас из Брюсселя идет наступление неприемлемых «идеологий», а институты Евросоюза покушаются на польский суверенитет. Россия же не вмешивается во внутренние дела Польши. Более того, министр иностранных дел России Сергей Лавров недавно предложил Варшаве возобновить действие сорванного по вине польской правящей партии «Право и Справедливость» малого приграничного передвижения между Калининградом и воеводствами.

Но польские власти испугались этого мирного жеста. Они предпочитают запугивать граждан своей страны и соседних республик Прибалтики мифической «российской угрозой», вспоминают о «демонах истории». Однако эти «демоны» в регион приходили со стороны Варшавы, о чем помнят в Белоруссии, Литве и на Украине. Польше в этой ситуации следовало бы стать из королевства кривых зеркал ответственным государством. Ведь политическая русофобия уже перестала быть «товаром», который хорошо продается на внутреннем и внешних рынках.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/09/08/elena-panina-demony-istorii-prihodyat-v-polshu-s-zapada-a-ne-vostoka/)
