---
title: "Елена Панина: Саммит ЕС – Киев показал неумение мыслить стратегически Брюсселя"
id: 3132
date: 2021-10-13 09:20:00
source: "https://t.me/EvPanina/3132"
length: 3203
---

Во вторник, 12 октября, в Киеве состоялся саммит ЕС – Украина, куда на встречу с Владимиром Зеленским прибыли президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен и председатель Европейского совета Шарль Мишель.

Стороны обсудили широкий круг вопросов и сделали несколько политических заявлений. Как можно судить, главной темой стали энергетические сложности Украины и ее отношения с Россией. Поскольку Киев никак не хочет повзрослеть и начать разговаривать напрямую с Москвой, он предпочитает перекладывать решение проблем на взрослых – Брюссель и ведущие страны-члены ЕС. А европейские чиновники потворствуют ему в этом, хотя весьма своеобразно.

Так, когда Зеленский поделился своими «озабоченностями» тем, что после ввода в эксплуатацию «Северного потока – 2» Россия перекроет украинский газовый транзит и призвал высоких гостей поспособствовать с выпадающими доходами, фон дер Ляйен посочувствовала ему, но пообещала увеличить Украине объем поставок из стран-членов ЕС. Вряд ли это то, что нужно Киеву – за «европейский» газ, который, скорее всего, будет российским же, ему придется заплатить с наценкой. Тем более Украина не получит денег за его транзит.

Поэтому складывалось впечатление, что президент ЕК решала совсем другие задачи. В конце концов, ее рассуждения по поводу «Северного потока – 2» и обещания Киеву поработать совместно с ним над «долгосрочными стратегическими решениями» не являются предметом компетенции главы Еврокомиссии. Напомним, что в июле этого года президент США Джо Байден и канцлер Германии Ангела Меркель в Вашингтонской декларации определили, что вопросы энергетической безопасности Украины от имени Запада будет определять Берлин, а не Брюссель. Так в чем причина активности фон дер Ляйен?

Ранее ряд западных изданий дали утечки о том, что в ходе предварительных переговоров участники потенциальной правящей коалиции Германии – СДПГ, «зеленые» и СвДП – договорились не мешать вводу в эксплуатации «Северного потока – 2» и не затягивать его сертификацию. В случае формирования немецкого правительства под эгидой социал-демократов фон дер Ляйен, которую во главе Еврокомиссии поставила возглавлявшая ХДС канцлер Меркель, теряет шансы переизбраться на новый срок. Поэтому действия президента ЕК могли быть мотивированы желанием создать трудности СДПГ с ее поддержкой «Северного потока – 2» на украинском направлении.

А заодно отыграться на России. За день до саммита Брюссель ввел санкции против еще восьми российских граждан – сотрудников правоохранительных органов Крыма и Севастополя за то, что они просто исполняли свои обязанности и соблюдали российское законодательство. Такая мелочность говорит о том, что европейские чиновники не способны мыслить интересами ЕС, хотя любят много рассуждать о «стратегической автономии» Европейского союза.

Но заданная антироссийская направленность их действий мало поможет Киеву. Как только в Германии появится новое правительство, Брюссель уступит инициативу на украинском направлении Берлину и Парижу, а Украине, хочет она того или нет, все-таки придется вернуться к обсуждению неприятных для нее вопросов реализации «Минска-2» и работы в «Нормандском формате».

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/10/13/elena-panina-sammit-es-kiev-pokazal-neumenie-bryusselya-myslit-strategicheski/)
