---
title = "Израиль готовится принять «смелое и независимое решение» об ударе по иранской ядерной инфраструктуре"
id = 1928
date = 2021-05-25T17:11:35
source = "https://t.me/EvPanina/1928"
length = 1256
---

Необходимо обратить внимание на [заявление](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/11459919) премьер-министра Биньямина Нетаньяху, которое он сделал 24 мая 2024 года на церемонии вручения премий премьера сотрудникам внешней разведки «Моссад».

Нетаньяху сказал следующее: «Государство Израиль не позволит Ирану получить ядерное оружие. Я очень ценю нашего друга США, который поддерживает нас на протяжении многих лет. Это часть нашей национальной безопасности. Но может возникнуть ситуация, когда наша высокая цель — гарантия того, что аятоллы [Иран] не прервут тысячелетнее существование еврейского народа — потребует от нас принятия смелых и независимых решений».

Очевидно, что под «смелыми и независимыми решениями» предполагаются удары по ядерной инфраструктуре Ирана. Именно удары. Специальные активные мероприятия израильской разведки несколько замедляют развитие ядерной программы Тегерана, но остановить её не в состоянии.

Также очевидно, что такое «смелое и независимое решение» втянет в военный конфликт с Ираном и Соединённые Штаты, хотя Вашингтон хотел бы избежать этого. Есть основания полагать, что в ходе нынешнего визит госсекретаря США Энтони Блинкена в Израиль Биньямин Нетаньяху обозначит ситуацию, в которой Вооружённые силы Израиля предпримут удар по иранской ядерной инфраструктуре.
