+++
title = "Израиль и США намерены решить палестинскую проблему силовым путём"
id = 1865
date = 2021-05-18T13:01:24
source = "https://t.me/EvPanina/1865"
length = 1964
+++

Продажа высокоточного оружия Израилю на сумму в 735 млн долларов одобрена администрацией президента США Джо Байдена. Уведомление об этой сделке Конгресс США получил 5 мая, т.е. до 10 мая, до начала взаимных обстрелов между израильской армией и радикальными группировками в Газе.

Они последовали за беспорядками у мечети Аль-Акса в Восточном Иерусалиме, вспыхнувшими из-за решения израильского суда об изъятии домов в квартале Шейх-Джаррах у проживающих там восьми арабских семей. Эти дома до 1948 года принадлежали евреям. Потомки данных домовладельцев доказали свои права на недвижимость, и, в соответствии с израильским законом об административном праве, окружной суд в Иерусалиме принял решение в их пользу.

Семь семей подали апелляцию в Верховный суд Израиля, заседание по делу отложено. Согласно специальному разъяснению судьи Верховного суда Ицхака Амита, ни одна арабская семья не должна быть выселена до проведения заседания и вынесения судебного решения.

Следует заметить, что арабские семьи жили в этих районах с 1956 года по совместному решению правительства Иордании и БАПОР (Ближневосточного агентства ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ), но так и не получили документы на право собственности на дома.

В данном случае дата сделки по поставке высокоточного оружия Израилю не имеет никакого значения. Совершенно очевидно, что Израиль – это самый близкий союзник Соединённых Штатов на Ближнем Востоке. Ежегодно в рамках соглашения о военной помощи эта страна получает американского оружия на миллиарды долларов. Например, в 2020 году данная сумма составила 3,3 млрд долларов.

Также очевидно, что в решении палестинской проблемы и Израиль, и США делают ставку на силу. Ранее, в декабре 2017 года, США [признали](https://t.me/EvPanina/1820) Иерусалим единой и неделимой столицей Израиля. А во время нынешнего обострения ситуации Вашингтон уже трижды блокировали в Совете безопасности ООН принятие резолюции по нынешнему конфликту между Палестиной и Израилем.
