---
title: "Правительство Афганистана стремительно теряет контроль над территорией"
id: 2286
date: 2021-07-01T14:45:09
source: "https://t.me/EvPanina/2286"
length: 1601
---

Развитие событий в Афганистане идёт по негативному сценарию. Движение «Талибан» (организация, деятельность которой запрещена в РФ) объявило о том, что контролирует до 80% территории страны.

Декларативной целью данной организации осталась прежней — освобождение Афганистана и внедрение в стране исламской системы государственного устройства — Исламского Эмирата. Утверждается, что основы данной системы заложены в Коране, хадисах и исламской юриспруденции.

Однако афганские правительственные источники отрицают контроль террористической организации над 80% территории страны. В тоже время можно предположить, что речь идёт пусть не о полном контроле, а о площади оспариваемой территории.

Выход движения «Талибан» (организация, деятельность которой запрещена в РФ) на границу с Таджикистаном означает, что до места расположения 201-й российской военной базы в Таджикистане им осталось 80 км.

Следует заметить, что на территории Таджикистана есть ещё один важный российский объект — оптико-электронный комплекс «Окно» системы контроля космического пространства (СККП). Он находится около города Нурек. Потенциальная утрата данного объекта будет весьма чувствительна для СККП.

Эксперты отмечают ещё одну важную деталь: в Таджикистане есть люди, сочувствующие движению «Талибан» (организация, деятельность которой запрещена в РФ). И это является самым большим фактором риска для этой страны и для российского присутствия в ней.

Очевидным вариантом развития событий в Афганистане является распространение идей Исламского Халифата на сопредельные страны, в первую очередь, на Таджикистан и Узбекистан.
