---
title: "США ПРИДЁТСЯ ДОГОВАРИВАТЬСЯ С РОССИЕЙ ПО РАБОТЕ В АРКТИКЕ"
id: 2526
date: 2021-07-29 18:48:35
source: "https://t.me/EvPanina/2526"
length: 2451
---

Как [считает](https://tsargrad.tv/news/deputat-gosdumy-ssha-pridetsja-dogovarivatsja-s-rossiej-po-rabote-v-arktike_390226) депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, США придётся договариваться с Россией по работе в Арктике, потому что у сторон и так слишком много зон конфронтации. Однако для Москвы регион является вопросом внутренней политики и национальной безопасности.

Президент США Джо Байден считает Арктику приоритетным регионом для американской политики и разведки. Ситуацию в колонке для РИА ФАН прокомментировала депутат Государственной Думы Елена Панина.

По мнению Паниной, из-за высказываний Байдена Вашингтону придётся вновь вносить поправки в стратегические доктрины. Американцы не хотят отдавать кому-либо контроль над морскими и океаническими путями, однако им придётся взаимодействовать с Россией, которая успешно закрепилась в регионе.

Белому дому также не нравится, что Москва контролирует Севморпуть, поэтому он подключает к решению проблемы НАТО, хотя только несколько стран — членов военного альянса граничат с Арктикой.

"Действия Вашингтона, ведущие к милитаризации региона, являются неприемлемыми. Арктика для России — это вопрос внутренней политики и национальной безопасности", — пояснила парламентарий.

В России есть проблемы с доступом ко внутренним районам Урала, Сибири и Дальнего Востока по суше. Кроме того, регион является стратегическим подпольем площадью в районе пяти тысяч километров. Для американцев Арктика является лишь возможностью проецирования силы за пределами зоны влияния.

Москва готова договариваться с Вашингтоном, поэтому подписание двухстороннего договора по Арктике вполне реально. Однако в документе необходимо прописать, что США и Россия не будут размещать военную инфраструктуру в третьих странах.

"Между Москвой и Вашингтоном на данный момент и так слишком много зон конфронтации", — резюмировала депутат.

Ранее стало известно о том, что Япония внезапно заявила о своих притязаниях на западную часть Антарктиды, на которой расположена станция "Русская". Последняя якобы является "несанкционированной постройкой".

Статус региона регулирует конвенция об Антарктике от 1959 года, согласно которой Антарктида не принадлежит ни одному государству. Но политолог Александр Асафов предупредил, что в будущем вопрос принадлежности земли будут оспаривать и другие государства.

Члены НАТО уже прикладывают усилия, чтобы ликвидировать восемь русских баз.

"К ней ряд стран прикладывают регулярные усилия. Последней была Великобритания", — заявил политолог в интервью изданию "ПолитЭксперт".
