---
title: "Переоценка Западом своих возможностей опасна для жизни"
id: 2186
date: 2021-06-22T10:31:28
source: "https://t.me/EvPanina/2186"
length: 1369
---

Немецкий журнал Der Spiegel опубликовал [статью](https://inosmi.ru/politic/20210620/249952128.html), общий смысл которой заключается в том, что Запад переоценивает свои возможности, что опасно для жизни.

В качестве позитивного примера приводятся политики ФРГ 1980-х годов, явно отдающие себе отчёт в том, что территория Германии может стать полем битвы ядерных держав со всеми вытекающими отсюда последствиями. Теперь же, пишет издание, Запад считает себя победителем и поэтому пытается указывать всем остальным державам их реальное место. Однако это весьма опасная форма переоценки собственных возможностей, заключает издание.

Der Spiegel отмечает, что унижение сильных в военном отношении держав ещё никогда не являлось мудрой стратегией, как и недостаточное внимание к их интересам в области национальной безопасности. Выражается мнение, что Владимир Путин никогда не одобрит вступление Грузии и Украины в НАТО, т.к. никогда не будет действовать против интересов своей страны.

Издание также напоминает, что НАТО – это оборонительный союз, а не альянс, который должен утверждать по всему миру «наши ценности» и защищать экономические интересы Запада, при необходимости и с помощью силы.

Здравая статья. Однако данная точка зрения пока в меньшинстве как среди элиты Евросоюза, так и среди элиты Америки. Поменять её сможет только осознание данными элитами, как политиками 1980-х годов, реальной угрозы ядерной войны.
