---
title: "«Путин обещал, что возьмет в Крым». Зачем Лукашенко ушел от ЕС в Союзное государство с Россией"
id: 3316
date: 2021-11-06T13:31:06
source: "https://t.me/EvPanina/3316"
length: 1545
---

4 октября, в День народного единства, [произошло](https://polit.info/560752-putin-obeshal-chto-vozmet-v-krym-zachem-lukashenko-ushel-ot-es-v-soyuznoe-gosudarstvo-s-rossiei) сразу два важных события. Во-первых, президенты Владимир Путин и Александр Лукашенко подписали большинство программ Союзного государства, создание которого затянулось аж на 22 года — и это еще не предел. Во-вторых, Белоруссия фактически признала Крым российским.

Минск больше не боится «обидеть» ни Киев, подставивший руководство РБ в критический момент массовых митингов летом 2020-го, несмотря на давнюю поддержку Лукашенко в ситуации с полуостровом. Да и с Евросоюзом, оценившим президентские амбиции прозападной Светланы Тихановской, «батьке», вероятно, расшаркиваться уже надоело.

Время, когда братские страны смотрели на Запад, прошло. Теперь они смотрят друг на друга. Депутат Госдумы РФ Елена Панина уверена в однозначном белорусском намеке соседней Европе. А заодно — Украине, чьи власти, увы, отрицают триединство наших стран.

«Это можно толковать как внятное послание миру: вбить клин между Москвой и Минском не удалось, как ни старались их общие враги. Общая экономика, общая энергетика, общие деньги — кому-то невдомек, что реализация подобных планов делает политическое объединение легким и неотвратимым? Да и народ единый», — отметила Панина.

Парламентарий считает, что объединение идет с нужной скоростью и затянуто не будет — «спешка тут ни к чему, но если понадобится, то всегда можно будет поднажать». А чтобы понимать, «к чему все идет», нужно вспомнить обеспокоившие Евросоюз стратегические учения «Запад-2021», начатые одновременно на 14 полигонах в России и Белоруссии.
