---
title: "Ядерная сделка с Ираном уходит всё дальше от её возобновления"
id: 2672
date: 2021-08-18 14:50:00
source: "https://t.me/EvPanina/2672"
length: 1512
---

Коренным образом изменилась ситуация по Совместному всеобъемлющему плану действий (СВПД), так называемой ядерной сделке с Ираном. Проанализировав документы и заявление иранского МИДа, эксперты пришли к [выводу](https://t.me/irandezhurniy/2073), что на данный момент Тегеран связан только обязательствами по Договору о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО).

Соглашение по сотрудничеству между Ираном и МАГАТЭ, предполагающее наличие постоянного наблюдения за ядерными объектами, ограничений по числу центрифуг и обогащению урана (количеству и степени) не продлено. В данной ситуации Иран просто уведомляет МАГАТЭ и делает, что хочет, только не создает ядерное оружие.

Об этом же свидетельствует цитата из заявления иранского МИДа: «Пока США и другие участники соглашения не возобновят полное и безоговорочное исполнение ядерной сделки, Иран продолжит развитие ядерной программы согласно своим потребностям, распоряжениям властей и в соответствии с обязательствами по ДНЯО».

Кстати, МАГАТЭ заявило 18 августа 2021 года, что Иран запустил в Натанзе вторую систему центрифуг, позволяющую обогащать уран до 60%. Теперь у Тегерана помимо каскада из 164 центрифуг IR-6 есть ещё второй каскад из 153 центрифуг IR-4, что даёт ему возможность нарабатывать больше урана.

Ранее уже [констатировалось](https://t.me/EvPanina/2571), что процесс возобновления ядерной сделки с Ираном вошёл в зону неопределённости, и что стороны сейчас находятся дальше от сделки, чем 20 июня 2021 года. Не в пользу Ирана играет и [вопрос](https://t.me/EvPanina/2580) отложения седьмого раунда переговоров по СВПД по его инициативе.
