---
title: "В Госдуме оценили слова Кучмы об обмане украинского народа"
id: 2406
date: 2021-07-13T19:45:19
source: "https://t.me/EvPanina/2406"
length: 2121
---

Постсоветская история Украины основана на лжи правящей верхушки — это показывает заявление экс-президента страны Леонида Кучмы о том, что украинскому народу перед референдумом о независимости внушали, что республика кормит Россию, [сказала](https://ria.ru/20210713/obman-1741123520.html) РИА Новости член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Слова о том, что украинский народ перед референдумом "в какой-то мере обманывали, когда говорили, что Украина кормит всю Россию" Кучма произнес в интервью на YouTube-канале History Lab. Всеукраинский референдум о независимости страны проходил 1 декабря 1991 года в один день с первыми выборами президента Украины. По его итогам 90,32% граждан проголосовали за независимость Украины.

*"Получается, что история независимой Украины с самого начала была построена на осознанной лжи правящей верхушки, на обмане населения",* — отметила Панина.

Она добавила, что слова Кучмы об обмане народа, хоть и являются запоздалыми, имеют историческую ценность, поскольку раскрывают политические условия, в которых 1 декабря 1991 года был проведен референдум о провозглашении независимости Украины.

*"Точно таким же образом построены на лжи и все современные мифологемы, на которых базируется украинский национализм, являющейся в Киеве официальной государственной мифологией. Это и миф о "российской агрессии"; это миф о "голодоморе", когда трагедию коллективизации представляют как геноцид с целью истребления украинцев; это миф о "борцах за независимость" из дивизии СС "Галичина". Для создания на базе Украины "Анти-России", о чем говорил в своей статье президент РФ Владимир Путин, население соседней страны подвергается беспрецедентной промывке мозгов, когда ложь вбивается в голову подрастающим поколениям с момента рождения, инакомыслящие уничтожаются, а сама страна неуклонно деградирует",* — подчеркнула Панина.

Заявление Кучмы она охарактеризовала как попытку "запоздалого раскаяния части украинских элит, осознавших, что они сотворили со своей страной". "Будем надеяться, что примеру Кучмы последуют и другие украинские политики, уставшие обманывать свой народ", — заключила Панина.
