+++
title = "Литва вступила в битву против Китая"
id = 2613
date = 2021-08-10T12:10:11
source = "https://t.me/EvPanina/2613"
length = 1734
+++

Китай отзывает посла в Литве из-за намерения Вильнюса открыть представительство Тайваня в стране. Об этом во вторник заявил МИД КНР: "Литовское правительство, игнорируя неоднократные дипломатические представления и указания Китая на возможные последствия, заявило, что разрешит администрации Тайваня создать представительство от имени Тайваня".

Вильнюс с начала сего года стал бросать вызовы Пекину. Знаковым стало решение литовского правительства выйти из программы сотрудничества стран Восточной и Центральной Европы с Китаем "17+1". Причем, глава МИД Литвы Габриэлюс Ландсбергис заявлял, что и остальные европейские участники соглашения тоже должны выйти из него.

Но красной чертой для Пекина стало намерение Вильнюса открыть представительство Тайваня, что китайские власти расценили как "серьезную провокацию". В Китае связали действия Литвы с усилением давления США на другие страны с целью присоединения к их антикитайском коалиции.

Как заявили пекинские эксперты, Литва упускает возможности для бизнеса. Китайские компании всегда надеются на благоприятные условия в странах, куда они инвестируют, но если их не приветствуют на политическом уровне, это учитывается в процессе принятия решений.

Однако Вильнюс, похоже, решил, что поймал Бога за бороду. Литва в последнее время проводит агрессивную внешнюю политику. Она приняла самое активное участие в поддержке антиправительственных протестов в Белоруссии, выступает с антироссийскими заявлениями, ссорится с Китаем.

Между тем, Литва — вовсе не неуязвимый остров. Это показал кризис с мигрантами, с которым Вильнюс не может справиться самостоятельно. Сейчас он просит защиты у ЕС. Но в Брюсселе тоже не хотят все время делать за Литву домашнюю работу, подчищая ее ошибки.
