---
title = "Что стоит за заявлением президента Болгарии Радева о российском Крыме"
id = 3419
date = 2021-11-23T10:40:24
source = "https://t.me/EvPanina/3419"
length = 2501
---

В Болгарии состоялся второй тур президентских выборов. Убедительную победу одержал действующий глава государства Румен Радев, набрав 66,72% голосов. Выбор болгарского народа примечателен тем, что во время предвыборных дебатов Радев заявил, что Крым де-факто является российским, это вызвало гневную реакцию Киева и недовольство Запада. Кроме того, он призвал сворачивать санкционную политику ЕС в отношении России.

Мотивом таких высказываний может быть то, что из-за антироссийского курса было сорвано строительство «Южного потока». Трубопровод, который должен был пройти через Черное море в Болгарию, в итоге был заменен «Турецким потоком». А ведь не Турция, а Болгария могла зарабатывать на газе большие деньги. Видимо, сейчас все больше людей в Болгарии это понимают, в том числе и электорат, проголосовавший за Радева. В этом плане, возможно, пророссийские заявления действующего президента были рассчитаны как раз на то, чтобы мобилизовать эту часть избирателей. В итоге дебаты им были выиграны: 43% опрошенных признали за ним победу, лишь 10% — отдало ее оппоненту Анастасу Герджикову.

Конечно, победа такого кандидата для России в некоторой мере знаковая, ведь в других восточноевропейских странах политики, считающиеся пророссийскими, в последнее время проигрывают битву тем, кто занимает прозападную позицию.

Но, с другой стороны, не стоит и переоценивать заявления самого Радева: несмотря на то, что он выиграл эти выборы, все равно Болгария будет вести с Россией прагматичную и выгодную для себя политику. Тем более что президент в Болгарии имеет относительно не так много полномочий. Да и под давлением Запада Радев уже начал идти на попятную. Когда его попросили дать разъяснения по поводу заявлений о Крыме, он уточнил, что «аннексия Крыма является нарушением международного права, но, как я сказал вчера вечером, в политике есть реалии, и на данный момент Крым является российским».

По европейским меркам Болгария считается относительно бедной страной и не может себе позволить делать слишком резких движений в плане изменения вектора на пророссийский, так как зависит от той же Германии в плане денег и рабочих мест. Конечно, победа Радева не даст ни признания Крыма Болгарией, ни отмены антироссийских санкций. Но она заронила какое-то зерно в изменение европейского сознания относительно и статуса Крыма, и относительно того, что ситуацию изменить уже нельзя — нужно уметь принимать те реалии, которые сложились.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для РИА ФАН](https://riafan.ru/1559157-elena-panina-ocenila-zayavlenie-prezidenta-bolgarii-radeva-o-rossiiskom-kryme)
