---
title: "Елена Панина: Американское оружие не спасло Польшу от позора на учениях «Зима — 2020»"
id: 923
date: 2021-02-05T10:43:40
source: "https://t.me/EvPanina/923"
length: 2086
---

*Причиной позорного и катастрофического финала учений «Зима — 2020», которые провели вооружённые силы Польши, стала провальная политика правительство государства. Власти сделали ставку на оружие из Соединённых Штатов и бюджет страны выделял для этого громадное финансирование.

Депутат Государственной думы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина в беседе с «ПолитЭкспертом» рассказала, что польские вооруженные силы испробовали новый, виртуальный формат учений. На них польской армии предстояло отразить атаку «потенциального противника с востока» и эта задача оказалась совершенно проваленной. Не прошло и пяти дней, как оборона была полностью разгромлена вражескими войсками, которые двинулись дальше к реке Висла.

Российский парламентарии уточнила, что детали учений Минобороны Польши засекретило, однако просочилась информация, что в моделировании польская армия была оснащена новыми системами вооружения, которые власти приобрели за океаном. Вероятного противника польские войска сдерживали с помощью зенитных систем Patriot, ракетной артиллерии HIMARS и многоцелевых самолетов F-35, которых пока ожидают в Варшаве. В военном ведомстве ожидали, что войска успешно продержатся минимум 22 дня, но этому сценарию не суждено было сбыться.

Такой результат, по мнению Паниной, говорит о том, что правящая уже шестой год партия «Право и Справедливость» (PiS) совершенно зря пыталась усилить оборонный потенциал за счёт масштабных закупок в США оружия и техники. За время пребывания у власти PiS было потрачено около 11 миллиардов долларов на закупку продукции американского ВПК.

Директор Института РУССТРАТ (*@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina*): «Властям Польши необходимо принять политическое решение. Бюджет не позволит и дальше наращивать расходы на оборону, а значит пора заняться пересмотром доктрины безопасности и открыто признать, что Российская Федерация не враг Польши. Такое решение позволит перестать спонсировать НАТО и американский ВПК, а направить финансы на более нужные цели — развивать собственную экономику, которая сильно пострадала от COVID-19».*

[KADARA](https://kadara.ru/novosti/v-mire/483013-elena-panina-amerikanskoe-oruzhie-ne-spaslo-polshu-ot-pozora-na-ucheniyah-zima-2020/)
