---
title = "Елена Панина: Политизация российской вакцины со стороны Макрона – безнравственна"
id = 1408
date = 2021-03-26T21:20:42
source = "https://t.me/EvPanina/1408"
length = 1669
---

Заявление Макрона о том, что Европа столкнулась с «мировой войной нового типа» из-за «стремления России и Китая оказать влияние с помощью вакцин», есть не что иное, как фигура речи, чем в последнее время отличается президент Франции.

Ранее Макрон таким образом в большей степени оппонировал США и продвижению Вашингтоном американских интересов в Европе. Сейчас он, видимо, решил «сбалансировать» свою позицию за счет России и Китая, чтобы сыграть на традиционном среди ряда европейских политиков недоверии к Москве и Пекину.

К реалиям, как, впрочем, и многие заявления Макрона, это не имеет никакого отношения. Россия и Китай не навязывают европейцам свою продукцию и не проводят – в отличие от США – спецопераций по дискредитации конкурентов.

На фоне проблем с вакцинацией европейцев и разногласий стран-членов ЕС о способах борьбы с пандемией демонизация Парижем поставок российской вакцины выглядит эгоистичной и угрожающей жизни людей. Циничным пренебрежением здоровьем своих граждан является тот факт, что с начала пандемии Евросоюз экспортировал больше доз вакцины (77 миллионов), чем ввел своему населению (62 миллиона).

Российский «Спутник V» является эффективным ответом на насущный вопрос жизни и смерти. Политизация данного вопроса со стороны французского президента, по меньшей мере, безнравственна.

В этой ситуации страны-члены ЕС имеют право самостоятельно решать, нуждаются ли они в российском препарате или нет, что бы ни говорил Макрон о якобы «стремлении России и Китая оказать влияние с помощью вакцин».

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/03/26/elena-panina-politizacziya-rossijskoj-vakcziny-so-storony-makrona-beznravstvenna/)
