+++
title = "«США больше не являются исключительными, но требуется время, чтобы принять этот факт»"
id = 2833
date = 2021-09-09T18:14:33
source = "https://t.me/EvPanina/2833"
length = 1913
+++

Под таким заголовком вышла [статья](https://www.globaltimes.cn/page/202109/1233792.shtml) в китайской газете The Global Times. В публикации называется главная причина позора Америки в Афганистане:

«Позор Америки стал результатом полного неправильного понимания мира на рубеже веков. Она считала, что мир однополярный, в то время как на самом деле он становился все более многополярным. Она думала, что весь мир принадлежит ей, когда уже было очевидно, что Китай находится в процессе становления в качестве крупного глобального игрока. Следствием этого стала одна из самых замечательных демонстраций чрезмерного охвата со времён Второй мировой войны или даже за последние два столетия.

11 сентября [2001 года] и 20 лет, прошедшие с тех пор, являются хрестоматийным примером хронического провала американского управления. Неспособность понять мир является основной проблемой для любой сверхдержавы. Затем, даже когда стало ясно, что войны терпят неудачу, сменявшие друг друга президенты — Буш, Обама и Трамп — не смогли собраться с духом, чтобы признать, что была совершена огромная ошибка, и уйти. Двадцать лет — это необычайно долгий срок для того, чтобы усвоить такой урок.

Здесь играет роль ещё один фактор. На протяжении большей части двух столетий американцы верили, что быть номером 1 в мире — это часть ДНК страны. Признание неудачи, как обнаружил Байден, не пошло бы на пользу его народу. Америка — пленница прошлого, которое стремительно отступает. Больше не исключительная, она становится нормальной страной. Но пройдёт очень много времени, прежде чем она научится принимать этот факт».

Американский истеблишмент неверно оценил обстановку – на слишком многое замахнулись, а оказалось не по зубам. Что в последствии и стало главной причиной нынешнего геополитического отступления США. Стоит также согласиться с тем, что отказ от идеологии «американской исключительности» будет весьма болезненным для Вашингтона и к несчастью для остального мира не быстрым.
