---
title: "Елена Панина: У США и России есть полгода для решения сирийского вопроса"
id: 2377
date: 2021-07-10 17:00:18
source: "https://t.me/EvPanina/2377"
length: 2653
---

По итогам договоренностей, достигнутых в ходе третьего телефонного разговора президентов России и США Владимира Путина и Джо Байдена, в Совете Безопасности ООН удалось согласовать продление поставок гуманитарной помощи в сирийский регион Идлиб еще на полгода. Как сообщили в Белом доме, резолюция СБ ООН по Сирии превзошла их ожидания.

Чиновники администрации Байдена не скупятся на комплименты в адрес Москвы. Высокопоставленный представитель команды президента США заявил репортерам, что только взаимодействие двух лидеров, подобно тому, что было в Женеве в ходе их личной встречи, позволило добиться такого результата. Данные слова являются ответом Белого дома критикам, заявлявшим, что Байден делает ошибку, вступив в контакт с Путиным, поскольку с русскими якобы невозможно договориться.

Действительность доказывает, что это не так. С Москвой можно договариваться, если делать это честно и конструктивно, не опускаясь до голословных обвинений. Россия всегда идет навстречу, особенно, если это касается мирного урегулирования. При этом не забывая пословицу «доверяй, но проверяй». Примером чему и стала резолюция СБ ООН по Сирии. Это промежуточное решение, которое оправдывается сложной ситуацией в стране. В Идлибе скопилось несколько миллионов беженцев, жизнь которых зависит от своевременного поступления гуманитарной помощи. Но здесь есть важный нюанс.

Идлиб остается сегодня единственным регионом, который контролируется вооруженной оппозицией. И эти люди готовы на все, чтобы дискредитировать сирийское правительство во главе с президентом Башаром Асадом в глазах сирийцев и мировой общественности. Так, в начале июля министерство обороны России сообщило о готовящейся провокации боевиков, которые собирались инсценировать химическую атаку в Идлибе, чтобы потом обвинить Дамаск в использовании отравляющих веществ против мирного населения.

Эту провокацию удалось сорвать. Но за ней могут последовать и другие попытки. Поэтому решение проблемы жизнеобеспечения Идлиба должно сопровождаться разоружением вооруженной оппозиции и зачисткой «террористического анклава». Ведь не исключено, что гуманитарная помощь может перехватываться боевиками.

Помимо этого, остро стоит вопрос восстановления всей Сирии в целом. А это уже требует отмены санкций против правительства Асада, введенных Вашингтоном, в первую очередь «Акта Цезаря». Будем надеяться, что начавшийся диалог между США и Россией позволит использовать отведенные резолюцией СБ ООН шесть месяцев для того, чтобы найти решения по этим вопросам.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/07/10/elena-panina-u-ssha-i-rossii-est-polgoda-dlya-resheniya-siriyskogo-voprosa/)
