---
title: "США отомстили директору МВФ за эмиссию мировой квазивалюты"
id: 2987
date: 2021-09-28 19:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/2987"
length: 1436
---

Комитет Сената США по международным отношениям потребовал от президента Джо Байдена наказать по линии американского Минфина директора-распорядителя МВФ Кристалину Георгиеву. Формальным поводом названы ее «грубые нарушения» при составлении рейтинга Doing Business от Всемирного банка еще в 2018 году.

Будучи тогда исполнительным директором ВБ, Георгиева и ряд других его руководителей якобы намеренно завысили показатели КНР, Саудовской Аравии и ОАЭ, заявляется в аудиторском отчете банка от 16 сентября. Тем самым, по мысли сенаторов, Георгиева подорвала репутацию важного финансового института Бреттон-Вудской системы.

Директор МВФ уже раскритиковала результаты аудита, но, похоже, тучи над ее головой сгустились до состояния грозы. Досрочная отставка Георгиевой, которая 1 октября должна справить вторую годовщину пребывания на своем посту, весьма вероятна.

Разбираться в справедливости обвинений в ее адрес не очень интересно: наверняка отчет аудиторов составлен так, что комар носа не подточит. Гораздо любопытнее понять, почему «папка с документами» о гипотетических нарушениях трехлетней давности была «вынута из сейфа» только сейчас. Какой именно шаг Георгиевой мог вызвать ярость со стороны Вашингтона — да такую, что пришлось подключать Сенат и Байдена?

Чтобы ответить на этот вопрос, достаточно отмотать хронику событий всего на месяц назад.

[Далее — в комментарии директора Института РУССТРАТ Елены Паниной на News Front](https://news-front.info/2021/09/28/elena-panina-ssha-otomstili-direktoru-mvf-za-emissiyu-mirovoy-kvazivalyuty/)
