---
title: "Без заголовка"
id: 1384
date: 2021-03-24 15:41:46
source: "https://t.me/EvPanina/1384"
length: 1606
---

Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев считает, что если США будут создавать "трудные дни" в отношениях с Россией, они должны будут ответить за это. Об этом он заявил журналистам в среду, комментируя слова помощника американского президента по национальной безопасности Джейка Салливана. "Раз они предрекают, значит, они и планируют. А если планируют, то могут и реализовать, — сказал секретарь СБ РФ. — Но тогда и будут нести ответственность за те действия, которые они могут совершить".

Вашингтон привык списывать собственные проблемы на Россию. После распада СССР американские демократы и республиканцы только тем и занимались, что устраивали "гуманитарные интервенции" в другие страны, организовывали "цветные революции", несли свои "высокие демократические ценности" по всему миру. И совершенно забыли о собственной стране. Поэтому Америка перестает справляться с ликвидацией катаклизмов, когда пожары в Калифорнии или морозы в Техасе оборачиваются смертельной угрозой для жителей штатов.

Заняться внутренними делами пытался Трамп. Но "глубинное государство" его сместило, чтобы снова начать интервенцию вовне. Это касается и пресловутых "российских хакеров", которые якобы взламывают американскую инфраструктуру. Вашингтон боится признаться в том, что проблема в устаревшем оборудовании и программном обеспечении, которое не обновлялось в течении многих лет, а не в мифических хакерах. Поэтому пытается перекинуть вину с больной головы на здоровую, обвиняя во всем Россию.

Но Москва не собирается терпеть несправедливые нападки. У нас есть чем ответить тому, кто к нам придет с мечом.
