---
title = "Названа особая обеспокоенность России в афганском вопросе"
id = 2524
date = 2021-07-29T15:15:08
source = "https://t.me/EvPanina/2524"
length = 1610
---

Спецпредставитель президента РФ по Афганистану, директор Второго департамента Азии МИД РФ Замир Кабулов, отвечая на вопрос о степени контроля талибов над территорией Афганистана, [сказал](https://tass.ru/politika/12014225): «Это в любом случае больше половины, однозначно». Он также отметил, что «Талибану» вряд ли удастся захватить всю территорию страны.

Кроме того, Замир Кабулов назвал особую обеспокоенность России в афганском вопросе: «Многовариантность развития событий сохраняется, и нас, в первую очередь, тревожит возможная перспектива того, что игиловцы и им подобные международные террористические группы воспользуются возникшим хаосом для усиления своих позиций на севере Афганистана для нанесения ущерба безопасности и стабильности государств Центральной Азии».

По словам спецпредставителя президента РФ по Афганистану, «именно движение талибов наиболее активно и результативно воевало и боролось с ИГИЛ в Афганистане в отличие от всех других, включая и действующее правительство, и американо-натовские силы».

Таким образом, была обозначена основная точка соприкосновения России и движения «Талибан» в виде наличия общего врага в лице ИГИЛ. Это является достаточным основанием для переговоров и достижения определённых договорённостей, ибо с ИГИЛ переговоры в принципе невозможны – только военные меры.

Наша страна, в первую очередь, заинтересована в спокойной и контролируемой обстановке на границе Афганистана с Таджикистаном, Туркменистаном и Узбекистаном. На фоне [информации](https://t.me/EvPanina/2500) о том, что талибы контролируют уже 90% границы Афганистана с сопредельными странами, и дело идёт к 100% контролю, очевидно, с кем надо договариваться.
