+++
title = "Почему Блинкен обсуждал с Зеленским внутреннюю политику Украины?"
id = 1762
date = 2021-05-06T20:00:00
source = "https://t.me/EvPanina/1762"
length = 2875
+++

Госсекретарь США Энтони Блинкен и его заместитель Виктория Нуланд совершили визит в Киев, в ходе которого провели переговоры с Зеленским. По итогам встречи состоялась пресс-конференция, где Блинкен обозначил позицию Вашингтона в отношении Украины.

Сначала о первом впечатлении, которое оставила эта пресс-конференция. Зеленский был возбужден, жестикулировал, вертел пальцами какую-то скрепку. Блинкен проявлял видимое спокойствие, в то время как за ним пристально наблюдала Нуланд, буквально сверлившая своего шефа взглядом. При этом в первые же минуты выхода к журналистам Зеленский сломал первоначальный сценарий, предложив до вопросов выступить ему и Блинкену с заявлениями.

В глаза бросилось то, что акценты в выступлениях Зеленского и Блинкена существенно различались. Если украинский президент на первое место ставил «российскую агрессию» и солидарность США с Украиной по вопросу «Северного потока – 2», то госсекретарь, упоминая Россию в качестве «внешней угрозы», делал акцент на «внутренних врагах» – «коррупционерах и олигархах», с которыми должен покончить Зеленский.

Но означает ли такой настрой Блинкена ослабление антироссийской политики Вашингтона? Нет. Скорее, против Москвы открывается новый фронт. Судя по словам госсекретаря, администрация Байдена намерена рассматривать деятельность «коррупционеров и олигархов», как «служащую» российским интересам. А значит любой отпор, который украинские магнаты попытаются дать Зеленскому, может быть приписан России с возможностью введения очередных антироссийских санкций.

В ходе переговоров, о чем было сказано на пресс-конференции, США договорились с киевскими властями о расширении диапазона антироссийских действий. Так, как заявил Зеленский, у них с Блинкеным родилась некая «фундаментальная идея» насчет обеспечения безопасности в Черном и Азовском морях. То есть в ближайшей перспективе следует ждать новых провокаций в этом регионе, к чему, вероятно, подключится и Великобритания.

Парадокс в том, что под видом обсуждения международной повестки и Блинкен, и Нуланд, любительница раздавать печеньки на майдане в 2014 году, концентрировали внимание Зеленского именно на внутренней политике, несмотря на его попытки отвлечься на «геополитические проекты».

США необходимо завершить процесс полного перехода Украины под их контроль, чтобы беспрепятственно распоряжаться ее богатствами. Они уже, используя созданное ими Национальное антикоррупционное бюро, подавляют всякое сопротивление под видом борьбы с «коррупцией». Теперь нужно уничтожить мешающий им крупный украинский бизнес, а заодно и весь прочий. Визит госсекретаря открыто и цинично высветил истинную цель США, маскирующуюся под борьбу за демократию – полную колонизацию Украины и присвоение ее ресурсов.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/05/06/elena-panina-pochemu-blinken-obsuzhdal-s-zelenskim-vnutrennyuyu-politiku-ukrainy/)
