---
title: "России придётся побороться за пункт материально-технического обслуживания в Судане"
id: 2012
date: 2021-06-02T16:41:34
source: "https://t.me/EvPanina/2012"
length: 1768
---

Как известно, 1 июня 2021 года начальник генерального штаба Вооружённых сил Судана Мухаммед Усман аль-Хусейн [сообщил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/11532771), что Судан пересмотрит соглашение с Россией по военно-морской базе из-за положений документа, которые могут нанести вред государству:

«В настоящее время мы ведем переговоры по пересмотру данного соглашения, чтобы учесть наши интересы и нашу выгоду. Ряд статей документа нёс некоторый вред Судану».

Генерал также добавил: «Поэтому мы пересматриваем его, чтобы определить интересы Судана в этом соглашении, и об этом шла речь на последних переговорах [с российской стороной]». Он также выразил надежду, что переговоры с Москвой приведут к результату.

Основная причина нынешних проблем с развёртыванием российского пункта материально-технического обслуживания в этой стране, конечно же, лежит в смене правительства Судана. Соглашение по российской базе было подписано при правительстве Омара аль-Башира, которое было смещено в результате военного переворота.

Интересный момент. В высказываниях начальника Генштаба ВС Судана постоянно проходят слова «интересы», «выгода». Возможно, Судан намерен просто поднять цену за военно-морское присутствие России в этой стране.

С другой стороны, в его речи прошла и фраза об «открытости страны к военному сотрудничеству с США». При этом он сказал, в Хартуме никак не увязывают пересмотр соглашения с Москвой с налаживанием отношений с Вашингтоном.

Следует заметить, что Вашингтон недавно исключил Судан из списка стран — спонсоров международного терроризма. Не исключён вариант, что американцы напомнили об этом. Таким образом, у них есть рычаг давления на Судан. При желании Вашингтону несложно будет поменять своё решение на обратное. А Соединённые Штаты не хотели бы усиления влияния России по всему миру.
