---
title: "Без заголовка"
id: 842
date: 2021-01-22T11:54:27
source: "https://t.me/EvPanina/842"
length: 2107
---

[Елена Панина: Соединенные Штаты перестали быть лидером демократии в глазах остального мира](https://kadara.ru/novosti/politika/397294-elena-panina-soedinennye-shtaty-perestali-byt-liderom-demokratii-v-glazah-ostalnogo-mira/)

*Накануне в Соединённых Штатах прошла церемония инаугурации, на которой официально свои должности президента и вице-президента заняли Джо Байден и Камала Харрис. Телевизионная картинка события, транслирующаяся десятками телеканалов, как будто специально напоминала о глубоком расколе в американском обществе. Огромные толпы зевак, обычных для этой церемонии, заменяли тысяча присутствующих гостей и 25 тысяч солдат Национальной гвардии, сотрудников спецслужб и полицейских.

Итоги прошедших президентских выборов оставили, мягко говоря, много вопросов, напомнила депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина. Эти вопросы остались не только у бывшего американского лидера Дональда Трампа, но и у 74 миллионов его сторонников, которые могли лично наблюдать странности при подсчёте голосов и запрет президенту отстаивать свои права в судебном порядке.

Как рассказала российский парламентарий, Байден признал разобщенность Америки и пообещал вложить всю свою душу, чтобы объединить страну. Подобные заявления не согласуются с решениями его коллег по Демократической партии, которые представлены в Палате представителей и Сенате. И верхняя и нижняя палаты американского парламента настаивают на запуске процедуры импичмента Трампа, который уже юридически и физически покинул Белый дом. Сторонники республиканцев среди граждан страны также не собираются прощать голосования за Трампа миллионам американцев. Они призывают до последнего бороться с «волной трампизма» и самими «трампистами».

Вероятно, именно поэтому в речах гости инаугурации, да и сам Байденем, часто поминали Авраама Линкольна и Гражданскую войну 1861–1865 годов.

США долгое время изображали из себя идеал демократии и называли собственную модель государственного устройства эталонной. Елена Панина уверена, что менее, чем за полгода, Соединённые Штаты утратили лидерский облик, и весь мир смог увидеть, что скрывается за яркой демократическое позолотой.*

Подробнее читайте на [Кadara](https://kadara.ru/novosti/politika/397294-elena-panina-soedinennye-shtaty-perestali-byt-liderom-demokratii-v-glazah-ostalnogo-mira/)
