---
title = "Законопроект о правах коренных народов — это не внутреннее дело Украины"
id = 2089
date = 2021-06-10T18:31:10
source = "https://t.me/EvPanina/2089"
length = 1555
---

Законопроект о правах коренных народов является внутренним делом Украины, Киев сам будет определять, кто получит этот статус, заявил председатель пропрезидентской фракции "Слуга народа" в Верховной раде Украины Давид Арахамия.

Ранее президент Украины Владимир Зеленский внес в Верховную раду проект закона "О коренных народах Украины", который определяет права коренных народов в государстве и особенности их реализации, он помечен как неотложный. В проекте закона русские не включены в этот перечень. Президент РФ Владимир Путин заявил, что идея делить народы на коренные и нет напоминает теорию и практику нацистской Германии.

Но Киев заблуждается и очень сильно. Он много чего, конечно, хотел бы сделать "внутренним делом", но не получалось. Например, можно вспомнить, как Венецианская комиссия критиковала украинские власти за их языковую политику, "особо рекомендуя" пересмотреть положения закона о государственном языке, которые предусматривали "дифференцированное обращение с языками коренных народов, языками национальных меньшинств, которые являются официальными языками ЕС, и языками национальных меньшинств, которые не являются официальными языками ЕС".

"Любое различие между обращением с этими языками должно основываться на объективном и разумном обосновании, чего пока нет", — подчеркивала Венецианская комиссия. Тем более нарушают все мыслимые нормы идеи законопроекта о коренных народах Украины. Поэтому он должен получить самую пристальную оценку мирового сообщества и прежде всего соседей Украины, чьи народы составляют ее население.
