---
title: "Рига обвиняет в шпионаже на Россию ради оправдания репрессий против оппонентов"
id: 2090
date: 2021-06-10T19:31:08
source: "https://t.me/EvPanina/2090"
length: 2068
---

Сейм Латвии сегодня, 10 июня, на внеочередном заседании лишил неприкосновенности депутата Яниса Адамсонса от оппозиционной социал-демократической партии «Согласие», защищающей интересы русскоязычного населения республики, которого заподозрили в шпионаже в пользу России.

Обращают на себя внимание следующие обстоятельства этого дела. Решение сейма предваряло проведенное в это же утро закрытое заседание комиссии по мандатам, этике и заявлениям. По словам лидера «Согласия» Яниса Урбановича, его инициировала генпрокуратура Латвии, само заседание было созвано «поспешно», как будто речь шла о «каком-то опасном преступнике». Кроме того, депутаты не имели доступа к необходимой информации, из-за чего голосование стало «слепым».

Все это свидетельствует о политической подоплеке и политическом заказе. Адамсонс – личность в Латвии хорошо известная. В советское время служил в пограничных войсках, где успешно зарекомендовал себя борцом с контрабандой. Будучи депутатом сейма Латвии, постоянно разоблачал преступные группировки и их связь с правящими кругами. В апреле сего года в интервью Адамсонс публично назвал Латвию «мафиозной страной», где представители исполнительной власти «подчиняются мафиозным структурам».

Видимо, это стало последней каплей, после чего против депутата задействовали репрессивные меры. Одновременно Рига в очередной раз дает понять, какая судьба ждет тех людей, которые защищают русскоязычное население республики. На них будут навешивать ярлыки «российских шпионов» с угрозой уголовного преследования.

При этом, в случае с Адамсонсом не играет никакой роли то, что он не имеет от Бюро по защите конституции (латвийская контрразведка) допуска к информации, содержащей государственную тайну.

Очевидно, что элита Латвии в данном случае использует выдвинутое против депутата обвинение в шпионаже в пользу Россию как повод оправдать перед согражданами репрессии против своих политических оппонентов.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/06/10/elena-panina-riga-obvinyaet-v-shpionazhe-na-rossiyu-radi-opravdaniya-repressiy-protiv-opponentov)
