---
title: "Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина ("
id: 964
date: 2021-02-09T20:30:08
source: "https://t.me/EvPanina/964"
length: 1601
---

@EvPanina**): Позиция Трампа нарушила планы глобалистской верхушки США**

Лидеры демократического большинства и республиканского меньшинства в Сенате США согласовали порядок проведения процедуры импичмента бывшему президенту Дональду Трампу.

Уникальность события не только в том, что он является первым в американской истории лидером страны, которого дважды подвергают процедуре импичмента, причем второй раз тогда, когда уже сложил полномочия. Данный процесс является примером того, как политические элиты в Соединенных Штатах публично дискредитируют президентскую, законодательную и судебную ветви власти в своей государстве.

Однако далеко не все в политике Трампа не нравится демократам! Они уже подтвердили, что продолжат его курс в отношении Китая.

Трампу не могут простить другое. Он смог стать выразителем интересов почти половины страны, 74 миллионов избирателей. А это нарушает планы глобалистской финансовой верхушки, которая стоит за демократами. Им не нужна сильная Америка с традиционными моралью и ценностями, так называемая «одноэтажная Америка».

Демократическое большинство в Конгрессе США и некоторые примкнувшие к нему республиканские деятели, которые боятся, что треть сторонников их партии уйдут к Трампу, хотят расправиться с этим политиком.

Однако все они не могут такого сказать вслух. Поэтому и упирают на то, что Трамп отказался признать честными президентские выборы и справедливым избрание Джо Байдена, предъявляют ему обвинения в «подстрекательстве к мятежу», к штурму якобы его сторонниками Капитолия, случившемуся 6 января нынешнего года...

[Продолжение на РИА ФАН](https://riafan.ru/1384501-elena-panina-poziciya-trampa-narushila-plany-globalistskoi-verkhushki-ssha)
