---
title = "Израиль колеблется в отношении дальнейших действий против Ирана"
id = 3660
date = 2021-12-23T18:40:14
source = "https://t.me/EvPanina/3660"
length = 1339
---

Пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки 22 декабря 2021 года на регулярном брифинге [прокомментировала](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13276877) начавшийся визит помощника по национальной безопасности президента США Джейка Салливана в Израиль. По словам Псаки, «Иран занимает важное место в повестке во время визита, но это не единственная тема».

Джен Псаки напомнила, что президент США Джо Байден ранее поручил помощникам «подготовить ряд возможностей» в координации с партнёрами и союзниками США на случай провала переговоров по ядерной программе Ирана: «Мы обсуждаем это с партнёрами и союзниками, включая Израиль и многие другие страны, мы ожидаем, что это продолжится в свете того, что переговоры сейчас застопорились».

Пока позиции США и Израиля по вопросу возобновления так называемой иранской ядерной сделки расходятся. Вашингтон нацелен решить вопрос политико-дипломатическим способом. Израиль со своей стороны против возобновления сделки и против Тегерана с ядерным оружием, т.е. в целом против существования Ирана как суверенного государства.

В то же время проведение Израилем военной операции с целью уничтожения иранской ядерной инфраструктуры без участия в ней США будет означать самоубийство государства Израиль. Ракетные удары Ирана по израильскому хранилищу ядерных боеприпасов и по израильским АЭС [сделают](https://t.me/EvPanina/3578) небольшую территорию этой страны непригодной для жизни.
