---
title: "Депутат Госдумы РФ, директор Института РУССТРАТ Елена Панина: Новая Америка:"правда — это ложь", а "диктатура — это демократия""
id: 808
date: 2021-01-08 22:11:45
source: "https://t.me/EvPanina/808"
length: 2441
---

*14 декабря 1975 года президент США Рональд Рейган сказал: «если фашизм когда-либо появится в Америке, это будет во имя либерализма». Сегодня мы видим подтверждение его слов.

По мере того, как Америка мучительно осознаёт, что глобалистский олигархат, орудием которого выступила демократическая партия США, победил демократию, а подконтрольная им медиа-машина всеми силами отвлекала народ от преступления, всплывают цифры украденных у Трампа и переданных Байдену голосов. Более сорока тысяч украли в Джорджии, более четырёхсот тысяч – в Пенсильвании, на двести тысяч число бюллетеней превышает число проголосовавших в Висконсине.

Американцы должны притвориться, что ничего не видели и принять президентство Байдена как законное. Ни один суд в США не разрешил рассматривать по существу ни один иск по выборам, фактически исключив даже возможность доказать, что Байден прав или не прав. «Самая справедливая» американская судебная система дошла до того, что такие судебные слушания признала опасными для демократии.

При этом американцы спрашивают – а почему опасными для демократии не называли слежку ФБР и ЦРУ за Трампом? Почему остались безнаказанными ложные утверждения директора ЦРУ о сговоре Трампа и России? В США посредством якобы демократических процедур фактически свергли президента, а ангажированные политики и СМИ не сказали по этому поводу ни слова. Напротив, выборы названы «самыми демократичными».

Все эти вопросы задают не российские, а американские СМИ. И хотя это не господствующий демократический пул, их голос в США слышит половина страны. Для людей, трезво мыслящих и умеющих анализировать, нет сомнений в том, что захват Капитолия был классической провокацией.

Байден нелегитимен для половины избирателей США, но он приведён к власти. Это уже не демократия. Сегодня сенаторы обсуждают идею закрыть телеканал Трампа. Оруэлловская антиутопия «правда – это ложь» воплощается в жизнь на наших глазах.

Вопрос не в том, кто для России лучше – Трамп или Байден, а в понимании того, что силы, которые стоят за Байденом, для которых «правда – это ложь», а «диктатура – это демократия», сначала расправятся с любым проявлением свободомыслия в США, а затем жесточайшим образом будут этот «новый мировой порядок» навязывать всему миру.

Вот почему для выработки стратегии действий России на предстоящий период нам очень важен объективный и неангажированный анализ событий, происходящих в США.*

[Об этом в комментарии на РУССТРАТ](https://russtrat.ru/comments/8-yanvarya-2021-1627-2646)
