---
title: "НАТО продолжает"стремиться к конструктивным отношениям с Россией"? Это фантазии"
id: 1869
date: 2021-05-18T18:40:41
source: "https://t.me/EvPanina/1869"
length: 1608
---

В военном комитете НАТО сожалеют о том, что Россия не ответила на предложение альянса провести встречу Совета НАТО — Россия. Об этом сообщил председатель комитета Стюарт Пич на открытии заседания начальников генштабов альянса во вторник, 18 мая, передает из Брюсселя корреспондент DW. В то же время Пич подчеркнул, что Североатлантический альянс продолжает "стремиться к конструктивным отношениям с Россией, когда действия РФ сделают это возможным". Он добавил, что НАТО держит каналы связи с Москвой открытыми.

Им бы в НАТО пора уже определиться и говорить одним голосом. "Миролюбие" Пича имеет мало чего общего с общей линией Североатлантического альянса. Так, 17 мая в Эстонии стартуют учения НАТО "Весенний шторм" (Spring Storm), в которых примут участие около 7 тысяч эстонских военных, а также сил США, Латвии, Польши, Италии, Франции, Дании и Великобритании, передает РТ на русском.

И вот как учения описывает командующий передовыми силами альянса в Эстонии полковник Пол Клейтон: они являются "четким сигналом о мерах сдерживания, адресованных к России", а также "красноречивым посланием» жителям балтийских республик и Польши о готовности альянса ответить «на любую агрессию против этих стран". По словам Клейтона, "угроза со стороны России остается самой большой проблемой безопасности не только для Эстонии и других стран Балтии и Польши, но и для государств Восточной Европы".

После такой агрессивной глупости, поскольку Москва не собирается нападать на перечисленные страны, невозможно поверить в искренность НАТО, которое якобы продолжает "стремиться к конструктивным отношениям с Россией".
