---
title: "На Западе кризис демократии из-за"политиков-шоуменов""
id: 3017
date: 2021-09-30T18:20:00
source: "https://t.me/EvPanina/3017"
length: 1498
---

Власть непубличных структур и нашествие "политиков-шоуменов" усугубляют кризис демократии на Западе, России подобная концепция чужда, российское общество сохраняет мощный запрос на сильного лидера, [заявила](https://ria.ru/20210930/panina-1752488242.html) РИА Новости член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Так она прокомментировала высказывание экс-премьера Италии Сильвио Берлускони, сообщившего, что в современной политике "не хватает видных личностей", и назвавшего президента РФ Владимира Путина "единственным крупным лидером в мире".

*"Сегодня мы видим, что власть в странах Западного блока все чаще перетекает от публичных политиков к непубличным структурам – крупному бизнесу и закрытым экспертным корпорациям. Такое положение дел выхолащивает саму суть демократии, превращая ее в бессмысленную игровую процедуру… Для Запада же нашествие политиков "новой волны", не имеющих достаточного опыта и являющихся, по сути дела, лишь шоуменами, представляет собой серьезную проблему. Этот фактор еще сильнее усугубляет кризис демократии на Западе"*, — отметила Панина.

По ее мнению, мнение патриарха итальянской политики по вопросам политического лидерства заслуживает внимания и поддержки.

*"Для России концепция "анонимной власти" чужда и неприемлема. Наше общество сохраняет мощный запрос на сильного лидера, готового брать на себя ответственность за политические решения. Поэтому массовая поддержка Владимира Путина в нашей стране является такой стабильной и мощной",* — подчеркнула Панина.
