---
title: "Без заголовка"
id: 1468
date: 2021-04-02 12:28:04
source: "https://t.me/EvPanina/1468"
length: 1388
---

Госсекретарь при МИД Франции Клеман Бон, говоря о проекте "Северного потока-2", [заявил](https://ria.ru/20210402/potok-1603904661.html) следующее: «Как сказал президент республики [Эммануэль Макрон] год назад, имеется настороженность в отношении этого проекта, потому что он создает зависимость от России». Бон также отметил, что у Парижа и Берлина разные позиции по газопроводу, но стороны ведут дискуссию в поисках общего знаменателя.

Надо понимать, что позиция стран по многим вопросам отражает, в первую очередь, их собственные интересы и их структуру экономики. Например, во Франции около 71% электроэнергии вырабатывается на атомных электростанциях, по доле атомной энергетике в энергетическом балансе страны она занимает первое место в мире. Во Франции по состоянию на июль 2020 года находилось 56 действующих промышленных ядерных реакторов суммарной мощностью 61,4 ГВт.

ФРГ в свою очередь импортирует часть электроэнергии, в том числе большая доля её импорта приходится на Францию. Поэтому повышение энергонезависимости Германии за счёт российского газ экономическим интересам Парижа не соответствует.

Кроме того, укрепление экономических отношений России и Германии усиливает и их политическое взаимодействие. Ведь для поддержания устойчивого мира в Европе достаточно союза Германии и России. Это, конечно, снижает геополитическую роль Франции, которая, имея собственное ядерное оружие, стремиться задавать тон в Евросоюзе.
