---
title = "The Wall Street Journal: «упадок Америки будет продолжаться»"
id = 2731
date = 2021-08-26T20:19:50
source = "https://t.me/EvPanina/2731"
length = 1891
---

Американская газета The Wall Street Journal опубликовала [статью](https://inosmi.ru/politic/20210824/250366752.html) под названием «Афганское поражение таит в себе более глубокий кризис». Издание следующим образом описывает внешнеполитическую и внутриполитическую ситуацию:

«Союзники по Организации Североатлантического договора в ужасе, а Греция завершила возведение стены на границе, дабы предотвратить ожидаемый наплыв беженцев. Арабские страны встревожены, а Индия с Израилем в унынии. Китай и Россия смотрят на происходящее с презрением».

«Эта катастрофа порождает нечто более серьёзное, что гораздо сложнее устранить: уверенность в том, что США не в состоянии разрабатывать и осуществлять дееспособную политику».

««Тупой Дюнкерк», как The New York Post назвала эвакуацию, стал результатом 20-летнего периода непоследовательной и бессвязной политики в Афганистане. Ни последние два десятилетия, ни последние две недели не продемонстрировали мудрость американской политики и эффективность сложного бюрократического балета, из которого появляется политический курс США».

«Представление о том, что США утрачивают стабильность внутри страны и не могут управлять событиями за рубежом, заставляет союзников и врагов при выработке решений учитывать то обстоятельство, что упадок Америки будет продолжаться».

The Wall Street Journal пишет: «Чтобы восстановить утраченное доверие внутри страны и за рубежом, Америка должна поднять свою внешнюю политику на более высокий уровень последовательности и компетентности».

Однако у США уже нет сил и возможностей восстановить свой авторитет. Ситуация с Афганистаном просто показала реальное положение вещей: США находятся в глубоком внутреннем и внешнем кризисе.

Наиболее вероятный [сценарий](https://russtrat.ru/comments/13-avgusta-2021-0010-5480) развития событий было описан экспертами Института РУССТРАТ: моральное разложение американской нации со временем неминуемо приведёт к деградации США как государства со всеми вытекающими отсюда последствиями.
