---
title: "«Талибан» по международным стандартам не является легитимным афганским правительством"
id: 2840
date: 2021-09-10 13:09:33
source: "https://t.me/EvPanina/2840"
length: 1491
---

Постоянный представитель России при ООН Василий Небензя [ответил](https://tass.ru/politika/12349011) на вопрос о возможности получения талибами места в ООН: «Место в ООН? Они [талибы] пока никем не признаны. «Талибан» по международным стандартам не является легитимным афганским правительством. Посмотрим, что произойдёт».

Постпред РФ отметил: «Мы заявили, что будем следить, как они в действительности управляют страной, что они будут делать, <...> будут ли придерживаться заявлений о том, что будут бороться с террористическими организациями в стране, наркотрафиком, обеспечивать права человека, включая женщин».

Василий Небензя считает, что по Афганистану сейчас стоят две главные задачи: «Это гуманитарная помощь, включая возможный кризис с беженцами, а также экономическая ситуация в стране, которая на грани экономического коллапса».

Похоже, что ставку на экономический коллапс в Афганистане делают США и их союзники. Именно поэтому были заморожены государственные резервы этой страны в американских банках. Их объём составляет 9,4 млрд долларов. По мнению некоторых [экспертов](https://t.me/russicatop/27383), серьёзный кризис ожидает «Талибан» уже весной или летом 2022 года, который будет связан в том числе и с экономическими проблемами.

Следует заметить, что наряду с экономическим талибов ожидает и политический кризис. Конечно, можно, используя силовой ресурс, создать временное правительство Афганистана только из членов своего движения, в подавляющем большинстве пуштунов по национальности, но вот [удержать](https://t.me/EvPanina/2805) эту власть – задача не из простых.
