---
title: "Без заголовка"
id: 1491
date: 2021-04-05T20:01:02
source: "https://t.me/EvPanina/1491"
length: 1902
---

Смена позиции украинских властей по денонсации "Харьковских соглашений" с Россией о пребывании Черноморского флота в Крыму выглядит странно, налицо все признаки политической шизофрении, [заявила](https://ria.ru/20210405/soglasheniya-1604331816.html) РИА Новости член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Министерство иностранных дел Украины против денонсации Верховной радой "Харьковских соглашений" с Россией о пребывании Черноморского флота в Крыму, заявил ранее пресс-секретарь украинского МИД Олег Николенко.

*"Киевский режим ведет себе очень странно. С одной стороны, Харьковские соглашения – дело рук "изменников", с другой – их надо использовать против России. Налицо все признаки политической шизофрении. Подобный диагноз дает о себе знать уже не в первый раз. Киевский режим, к примеру, может одновременно говорить о том, что Красная армия "напала на Украину и Германию", и одновременно приписывать себе освобождение узников Освенцима. Может заявлять о "нарушении прав человека" в Крыму и одновременно пытаться уморить жителей полуострова голодом и жаждой",* — сказала Панина.

По мнению политика, в заявлениях украинских должностных лиц бессмысленно искать какую-либо логику.

"Единственным общим знаменателем для официальных украинских демаршей является их безудержная агрессивность и полная неадекватность", — констатировала депутат.

Ранее секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что Службе безопасности Украины поручено проверить обстоятельства ратификации "Харьковских соглашений", и отметил, что в отношении голосовавших по этому вопросу депутатов могут возбудить уголовное дело по статье "госизмена". Позже два депутата от партии "Слуга народа" внесли в Верховную раду законопроект о денонсации соглашений. Госбюро расследований Украины заявило, что сообщило экс-премьеру Николаю Азарову о подозрении в государственной измене из-за подписания "Харьковских соглашений", однако он это отрицает.
