---
title: "Депутат Панина: союз с Россией не даст Европе превратиться в колонию США"
id: 856
date: 2021-01-26 13:40:18
source: "https://t.me/EvPanina/856"
length: 3523
---

[Депутат Панина: союз с Россией не даст Европе превратиться в колонию США...](https://politexpert.net/230972-deputat-panina-soyuz-s-rossiei-ne-dast-evrope-prevratitsya-v-koloniyu-ssha)

*Немецкие бизнесмены и политики заинтересованы в сохранении Германии как национального и самодостаточного государства, заявила депутат Госдумы России Елена Панина.

Глава "Германо-российского форума", немецкий политик Маттиас Платцек заявил, что через 15-20 лет в мире возникнут два геополитических полюса. Первый появится в Китае, второй — в США. Если Европа не наладит отношения с Россией, то она окажется в "полном одиночестве".

Напряженные отношения с Западом могут подтолкнуть Москву к более плотному сотрудничеству с Китаем. В итоге у ЕС не останется больше союзников. Немецкий политик уверен, что необходимо перестраивать архитектуру безопасности стран вместе с Москвой.

Маттиас Платцек также подчеркнул, что между государствами "нет океана", поэтому уже с этой точки зрения налаживание отношений выгодно для ЕС. Немецкий политик уверен, что пора переосмыслить санкционную политику против Москвы. Она приносит только ущерб и обостряет агрессию между государствами.

Немецкие политики обычно стараются прибегать к мягким, обтекаемым формулировкам, отметила депутат Госдумы РФ, директор Института РУССТРАТ Елена Панина в беседе с редакцией "ПолитЭксперта". Острые выражения, которые использовал глава "Германо-российского форума", — редкое, но показательное событие.*

"Его прогноз основан на реальном положении дел и трезвой оценке происходящих геополитических процессов", — рассказала собеседница ПЭ.

*Маттиас Платцек представляет немецких бизнесменов и политиков. Они заинтересованы в сохранении Германии как национального государства и Европы, как самодостаточного кластера с численностью населения около 450 миллионов человек.*

"Глобалистской финансовой верхушке, пришедшей за спиной Демократической партии к власти в США, напротив, важно окончательно превратить ЕС, который и так изначально создавался в качестве американского протектората, в свою колонию. То, что на эту задачу работает Брюссель, — евробюрократия, это вполне объяснимо. Но верноподданнические заявления в адрес новой администрации США ряда политиков стран ЕС выглядят, по меньшей мере, странно", — добавила депутат.

*Европейцев так воодушевило появление Джо Байдена на посту президента, что они активизировали атаку на газопровод "Северный поток — 2". Борьба за проект уже перестала быть просто вопросом конкуренции российского и американского газа на рынке ЕС.*

"Это серьезная геополитическая схватка за то, сохранятся ли европейские страны как национальные суверенные государства или утратят свою геополитическую субъектность и превратятся в колониальную территорию, питающую своими ресурсами нового мирового господина", — объяснила эксперт.

*Берлин намеренно настраивают против Москвы. В США хотят, чтобы Германия увязла на Востоке, как это было в 1914 и 1941 годах. В итоге Европа окажется "изолированной и погрузится в хаос".*

"Только в союзе с Россией европейские страны способны избежать сложной ситуации. Это понимают такие представители немецкой элиты, как Платцек. Поэтому он и предлагает вести с Москвой равноправный партнерский диалог и выстраивать не только экономические отношения, но и создать общую архитектуру безопасности", — заключила Елена Панина.

*Ранее зампредседателя фракции ХДС в бундестаге Йоханн Давид Вадепуль рассказал о роли России на политической арене Европы. Он уверен, что в противостоянии ЕС и Китая будет важно, чью сторону примет Москва.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**
