---
title: "Казахстан готовит ответ Евросоюзу на углеродный налог"
id: 2603
date: 2021-08-09T15:36:55
source: "https://t.me/EvPanina/2603"
length: 1755
---

По [словам](https://tass.ru/ekonomika/12071909) вице-министра энергетики Казахстана Жумабая Карагаева, после введения Евросоюзом углеродного налога республика может перенаправить экспорт углеводородов в направлении Китая и стран Юго-Восточной Азии.

«Есть основания полагать, что последующее введение данного углеродного налога негативно отразится на нефтегазодобывающей сфере. Есть альтернативные маршруты поставок углеродного сырья [вместо стран ЕС] — Китай или страны Юго-Восточной Азии».

Очевидно, что введение углеродного налога со стороны ЕС снизит доходность поставок нефти и газа для Казахстана на европейский рынок. Поэтому переориентация на рынки стран Юго-Восточной Азии возможна и более выгодна для Нур-Султана. Но это будет непростой задачей, т.к. около 60% казахской нефти сейчас идёт именно в Европу.

Однако время для перестройки экспорта есть: оплата углеродного налога в таможенных пошлин компаниями начнется только с 2026 года, когда механизм трансграничного углеродного регулирования полностью вступит в силу. По плану Еврокомиссии, с 2023 по 2025 год будет действовать переходный период, когда импортеры должны будут каждый квартал сообщать о фактических выбросах, связанных с ввозимыми в ЕС товарами, и любых платежах за углеродные выбросы за рубежом.

В целом, конечно же, углеродный налог для Евросоюза – это ещё один способ под благовидным предлогом просто увеличить свой доход. При этом ЕС использует объективную ситуацию, т.к. рынок поставки энергоресурсов является в первую очередь рынком покупателя, и на нём присутствует жёсткая конкуренция между поставщиками. Если же говорить о конечном потребителе энергоресурсов в Евросоюзе в лице предприятий и домашних хозяйств, то вряд ли он выиграет от введения углеродного налога, энерготарифы для него только вырастут.
