---
title = "Украинский электорат получил серьезного кандидата на пост президента государства"
id = 3092
date = 2021-10-08T12:50:19
source = "https://t.me/EvPanina/3092"
length = 3598
---

Подлинной причиной отставки спикера Верховной рады Украины Дмитрия Разумкова стали его президентские амбиции, об этом ФАН [заявила](https://riafan.ru/1533287-ukrainskii-elektorat-poluchil-sereznogo-kandidata-na-post-prezidenta-gosudarstva) российский политик Елена Панина.

Ранее стало известно, что спикер Рады Дмитрий Разумков лишился своего поста в результате голосования народных депутатов. Согласно прогнозам украинских политологов, его заменит первый вице-спикер Руслан Стефанчук, которого Владимир Зеленский накануне освободил от обязанностей своего представителя в парламенте.

По мнению директора РУССТРАТ Елены Паниной, настоящая причина атаки на Разумкова заключается не в его разногласиях с президентом Украины по тем или иным законам, а в страхе Зеленского перед политическим соперником.

*«По словам украинского президента, он был недоволен разногласиями с Разумковым по закону об олигархах и санкционной политике. Сам же бывший первый номер партии «Слуга народа» накануне пожаловался на давление со стороны Офиса президента Украины в отношении нардепов и пригрозил отстаивать свои права в суде. Попытки сместить спикера Рады с его поста предпринимались с начала этого года. Разумков неоднократно выступал против законодательных инициатив президента. Вероятно, больше всего Зеленского пугает не парламентская фронда, а авторитет и взвешенная позиция оппонента, демонстрирующего четко выраженные президентские амбиции»,* — пояснила политик.

Панина напомнила, что список «прегрешений» Разумкова перед Зеленским велик, ведь он выступал против идеи досрочных президентских выборов и незаконных санкций СНБО в отношении нескольких украинских олигархов, назвал неконституционной попытку провести референдум по Донбассу и растянул на четыре месяца рассмотрение законопроекта о приватизации земли, критиковал увольнение судей Конституционного суда, противился назначению первым вице-премьером Юрия Витренко и изгнанию из фракции «Слуга народа» журналиста Александра Дубинского.

*«Разумков был единственным членом Совбеза Украины, не поддержавшим санкции против телеканалов Виктора Медведчука. Что еще важнее, Разумков перечил Зеленскому с позиций поборника закона и защитника института парламентаризма. Именно это может заставить украинцев отдать свои симпатии Разумкову. Граждане Украины снова разочарованы своим очередным президентом, ведь Зеленский уже не раз демонстрировал, что способен перешагнуть через закон»,* — пояснила аналитик.

Собеседница ФАН отметила, что популярность Разумкова может способствовать его союзу с различными украинскими политическими игроками, которых не устраивает Зеленский: от олигархов Рината Ахметова и Виктора Пинчука до Арсена Авакова.

*«Да и в глазах многих внешних наблюдателей нынешний спикер Рады представляется более адекватной фигурой, чем шоумен в президентском кресле. Конечно, Дмитрий Разумков — не пророссийский политик: таких на Украине пока нет. Однако его внимание к закону, ставка на прагматизм и попытка соблюсти баланс общеукраинских интересов раскрывают его как более разумного кандидата на кресло президента Украины, чем импульсивный, подверженный чужим влияниям Зеленский»*, — высказала свое мнение Панина.

По словам эксперта, схватка между Зеленским и Разумковым и грубые методы, к которым прибег Офис президента Украины, продемонстрировали незрелость политической системы официального Киева. Спустя годы после «революции достоинства» и обретения «незалежности» бывшая союзная республика все еще является полем битвы олигархических кланов и групп иностранного влияния. Елена Панина добавила, что Украине не решить своих внутренних проблем, пока ее правительство не поймет: жить в дружбе с Россией для Украины — главный национальный интерес.
