---
title: "Объяснено намерение США привлечь «Газпром» к ответственности"
id: 3184
date: 2021-10-20 16:50:19
source: "https://t.me/EvPanina/3184"
length: 2015
---

Директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина в среду, 20 октября, [прокомментировала](https://iz.ru/1238128/2021-10-20/politolog-obiasnila-namerenie-ssha-privlech-gazprom-k-otvetstvennosti) «Известиям» намерение минфина США привлечь «Газпром» к ответственности за якобы нарушение санкций.

По ее словам, готовность американского ведомства к таким действиям является свидетельством того, что Вашингтону нельзя доверять, а договоренности с американской администрацией «не стоят ломаного гроша».

Панина напомнила, что в мае текущего года госсекретарь США Энтони Блинкен сообщил, что Вашингтон отказывается от санкций против «Северного потока — 2». Она подчеркнула, что в июле на переговорах американского президента Джо Байдена и Ангелы Меркель было достигнуто соглашение о том, что Вашингтон не будет применять необоснованных санкций в отношении газопровода — это содержалось в совместном заявлении США и ФРГ.

«Казалось бы, договорились. Но стоило нескольким американским конгрессменам выразить свое возмущение, как Белый дом пошел на попятную. Безусловно, нынешнее поведение администрации Байдена во многом вызвано внутриполитическим противостоянием на Капитолийском холме. Но это ставит под удар престиж США на международной арене», — указала специалист.

Вдобавок к этому Панина отметила, что Штаты до сих пор рассматривают Старый свет как свою вотчину и пытаются диктовать ему свою волю, применяя при этом и санкционное давление. Однако такое поведение наоборот сильнее отталкивает ЕС от заокеанского «покровителя». Нарастающее сопротивление давлению проявляется в самых разных сферах, вплоть до желания европейцев выйти из НАТО и создать собственные вооруженные силы, отметила эксперт.

Она также назвала очевидным, что проект «Северный поток — 2» будет реализован, несмотря на противодействие Вашингтона.

«Можно сколько угодно негодовать, грозить санкциями, нарушать собственное слово — но США уже не способны помешать реализации проекта. В конце концов их неудача послужит еще одним доказательством ослабления американской гегемонии в мире», — подчеркнула Панина.
