---
title = "После «Северного потока – 2» Россию и Европу ждут новые амбициозные проекты"
id = 2849
date = 2021-09-11T09:19:59
source = "https://t.me/EvPanina/2849"
length = 2519
---

Как информирует концерн «Газпром», 10 сентября «на утреннем оперативном совещании Алексей Миллер сообщил, что в 8.45 мск строительство газопровода «Северный поток – 2» завершено»

Более того, «Газпром» рассчитывает на то, что до конца текущего года по нему удастся поставить 5,6 млрд куб. м газа.

Завершился масштабный проект, начатый российской и европейскими корпорациями в сентябре 2018 года. Напомним, что совокупная мощность двух ниток «Северного потока – 2» составляет 55 млрд куб. м газа в год, что вместе с «Северным потоком – 1» позволяет отправлять в Европу 110 млрд куб. м газа в год. При этом речь идет о гарантированных поставках, не подверженных природным и политическим рискам, что особенно важно для стран – членов ЕС, принявших решение активнее задействовать газ во время перехода к «зеленой энергетике».

Что дальше? Еще необходимо пройти процедуру сертификации газопровода, но это уже рутина. Технических проблем на данном этапе не просматривается, а попытки разыграть политические карты, которые ранее вбрасывались во время строительства «Северного потока – 2», успехом обернуться не могут. Хотя, скорее всего, наиболее рьяные противники газопровода, Польша и Украина, все же попробуют в последний момент прибегнуть к каким-то юридическим уловкам.

Однако Варшаве и Киеву сегодня надо думать о другом. Они столкнулись с неприятной для себя реальностью. Оказалось, что Россию нельзя убрать из Европы, сделать ее изгоем на Западе, запереть с помощью американцев новым «железным занавесом». Период санкционной турбулентности, сопровождавшей во время правления Трампа строительство «Северного потока – 2», обернулся политическим штилем с приходом в Белый дом президента Байдена.

Начало работы газопровода предвещает перемены во внешней и, возможно, внутренней политике Польши и Украины. Киеву предстоит тяжелая работа по поиску перспектив для своей газотранспортной системы, физическое состояние которой оставляет желать лучшее. Варшаве, чьи потребности в газе после решения ЕС о переходе к «зеленой энергетике» резко возрастут, придется задуматься о продлении закупок российского сырья, от которого она хотела отказаться после 2022 года.

Что касается российско-европейского консорциума, то перед ним встают очередные задачи. Участники проекта анонсировали работы по созданию инфраструктуры, которая позволит производить и транспортировать водород. Это амбициозная цель, но можно не сомневаться, что она по силам России и Европе.

[Елена Панина, директор Института РУССТРАТ, специально для News Front](https://news-front.info/2021/09/10/elena-panina-posle-severnogo-potoka-2-rossiyu-i-evropu-zhdut-novye-ambitsioznye-proekty)
