---
title: "Джейк Салливан: структура во главе с ООН уходит"
id: 3556
date: 2021-12-09T15:59:48
source: "https://t.me/EvPanina/3556"
length: 1672
---

Помощник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан 8 декабря 2021 года сделал [заявление](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13151933), что система международных отношений трансформируется, их нынешняя структура во главе с ООН, сложившаяся после Второй мировой войны, постепенно уходит в прошлое.

Салливан отметил, что США активно пытаются преобразовать установившийся миропорядок за счёт формирования новых «альянсов, партнёрств и институтов», призванных работать в интересах Вашингтона.

Он напомнил, что Вашингтон «вывел Quad [Четырехсторонний диалог по безопасности с участием Австралии, Индии, США и Японии] на уровень лидеров», создал с Канберрой и Лондоном военно-политический альянс AUKUS, организовал «Саммит за демократию», сформировал «международную коалицию для борьбы с вирусами-вымогателями», провёл виртуальное совещание на высшем уровне по вопросам преодоления пандемии коронавируса, работал и продолжает работать ради борьбы с климатическим кризисом в определённых форматах.

Надо сказать, что Джейк Салливан пока говорит о желаемом, а не о действительном. Вашингтон хотел бы заменить систему международных отношений, основанную на международном праве, на международный порядок, основанный на правилах. А правила эти будут устанавливаться самим же Вашингтоном.

Пока Россия и Китай совместно поддерживают ООН и международное право, ничего у США не получится. Наблюдаются попытки Соединённых Штатов овладеть инициативой и диктовать повестку по климату, борьбе с коронавирусом и по другим направлениям. Однако Вашингтон уже не может решать глобальные вопросы без учёта интересов Китая и России. Многополярный мир формируется, и в нём ООН будет по-прежнему занимать положенное ей место.
