---
title = "Еврокомиссия обещает Белоруссии 3 миллиарда евро"
id = 1969
date = 2021-05-29T09:42:20
source = "https://t.me/EvPanina/1969"
length = 1624
---

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен в послании экс-кандидату в президенты Белоруссии Светлане Тихановской заявила о готовности ЕС участвовать в сопровождении демократической трансформации в Белоруссии, передает РИА Новости.

"Глава Еврокомиссии заявила о готовности ЕС участвовать в сопровождении демократической трансформации в Белоруссии. В своем послании она отмечает глобальный план экономической помощи демократической Белоруссии в размере 3 миллиардов", — сказала на брифинге в Брюсселе представитель Еврокомиссии.

По ее словам, этот план содержит как кредиты, так и гранты. Он должен осуществляться с международными финансовыми институтами. "Цель — позволить Белоруссии развиваться, стабилизировать свою экономику, реформировать и демократизировать свои институты, стимулировать экономические реформы. Это должно позволить усилить экономическую устойчивость создать новые рабочие места", — пояснила представитель Еврокомиссии.

Конкретные детали плана "экономической помощи демократической Белоруссии" пока неизвестны, а в них вся суть. Потому что практически всегда за каждый доллар или евро такой "бесплатной" помощи получателю ее приходится отдавать в несколько раз больше.

Помимо того, предоставление средств обычно обставляется условиями, при соблюдении которых деньги могут даже не пересечь границу, а остаться на зарубежных счетах. Вроде бы помощь и выделена, но идет она на различных западных советников, устройство конференций и презентаций, покупку рекламы в СМИ с рассказами о проделанной работе.

Такая судьбы вполне может ждать и анонсированные 3 миллиарда, когда сами белорусы не получат ни евро.
