---
title = "Анкара провоцирует Киев на военные преступления, заявили в Госдуме"
id = 2502
date = 2021-07-27T14:14:25
source = "https://t.me/EvPanina/2502"
length = 1970
---

Поставками ударных беспилотников Турция провоцирует Украину на военные преступления, [заявила](https://ria.ru/20210727/provokatsiya-1743094811.html) РИА Новости депутат Госдумы, член комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, прокомментировав заявление турецкого эксперта, профессора Хасана Унала, предложившего России смириться с поставками турецких беспилотников Украине.

Ранее профессор турецкого университета Малтепе Хасан Унал в интервью "Ленте.ру" призвал Москву смириться с тем, что Анкара будет и дальше развивать связи с Киевом. По его словам, из-за поставок "пары десятков турецких беспилотников" отношения Москвы и Анкары не ухудшатся. Специалист считает, что хорошие сотрудничество Турции и с Россией, и с Украиной могло бы помочь ей стать посредником между двумя странами.

Политик подвергла сомнению тезис турецкого эксперта о том, что благодаря подобным поставкам Турция выстраивает хорошие отношения с Украиной.

*"Сегодня Украина полностью лишена геополитической субъектности, находится под внешним управлением со стороны США. При этом Парижу и Берлину не удалось убедить официальный Киев исполнять минские соглашения, выполнять формулу Штайнмайера. Говорить на этом фоне о посредничество Анкары — нелепо"*, — заявила Панина.

По ее словам, военная мощь России достаточна для того, чтобы отразить любую атаку беспилотников турецкого производства.

*"Однако в Донбассе нет ни российских войск, ни российских вооружений. С учетом специфики варварских, граничащих с геноцидом действий украинских войск на этой территории, турецкие поставки создают дополнительные риски для населения Донецка и Луганска. Поставлять "Байрактары" киевской власти – это значит провоцировать ее на новые военные преступления",* — отметила Панина.

Поставки турецких дронов Украине, как и Польше, которая также готовится использовать их "вовсе не с целью самозащиты", – это действия, которые идут во вред развитию российско-турецкого партнерства, и в Анкаре должны это понимать, констатировала Панина.
