---
title: "США используют «тайваньский вопрос» для создания антикитайской фронды в Европе"
id: 3300
date: 2021-11-03T19:20:02
source: "https://t.me/EvPanina/3300"
length: 2271
---

Делегация Европарламента в среду, 3 ноября, впервые прибыла на Тайвань с трехдневным визитом, который, как утверждается, носит официальный характер. Обращает на себя внимание то, что в состав делегации вошли представители парламентов Литвы и Чехии.

Очевидно, что Пекин воспримет этот визит евродепутатов как знак поддержки ими «тайваньских сепаратистов». Но не только. Китай в настоящее время сталкивается с тем, что в Европейском союзе формируется блок стран-членов ЕС, которые начинают разыгрывать против него «тайваньский вопрос». В числе застрельщиков – Вильнюс, который в начале этого года объявил о выходе из формата «17+1» и начал повышать уровень контактов с Тайбэем.

Дело дошло до того, что Литва как будто специально стала подставляться под неизбежную негативную реакцию Пекина и провоцировала его на введение санкций. Они последовали. Китай перестал покупать литовский сыр, зерно и древесину, а также приостановил транзитные грузоперевозки. Хотя в абсолютных цифрах суммы вроде бы и небольшие, но для литовских предпринимателей они существенны.

Если раньше ссориться с Пекином не было в интересах Вильнюса, то что тогда происходит сейчас? Судя по тому, что литовское правительство тут же получило поддержку США, ответ очевиден. Вильнюс решил сыграть на стороне Вашингтона, которому важно не просто создать коалиции из различных государств против Китая, но и втянуть в нее как можно больше стран-членов ЕС.

Американцы хотели бы сковать Брюссель и Берлин, которые намерены, осуждая на словах Пекин, добиться выгодных торговых соглашений с Китаем. Тайбэй предлагает ЕС решение: подписать двустороннее инвестиционное соглашение с ним. Директивные органы Евросоюза колеблются, опасаясь, что это поставит под угрозу отношения с экономическим гигантом – КНР.

В этой ситуации США работают через Европарламент, который все сводит к «нарушениям прав человека» в Китае, а также ряд стран Прибалтики и Центральной и Восточной Европы. Судя по маршруту главы МИД Тайваня, посетившего недавно Европу, к антикитайской Литве в скором времени могут присоединится Чехия и Словакия. Так Вашингтон, используя «тайваньский вопрос», создает антикитайскую фронду в ЕС и добивается срыва его диалога с Пекином.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/11/03/elena-panina-ssha-ispolzuyut-tayvanskiy-vopros-dlya-sozdaniya-antikitayskoy-frondy-v-evrope/)
