---
title = "Елена Панина: Попытка Варшавы переписать Договор о ЕС обернется против самой Польши"
id = 3145
date = 2021-10-14T22:00:29
source = "https://t.me/EvPanina/3145"
length = 2563
---

Заместитель главы МИД Польши Павел Яблоньский заявил о желании Варшавы «переписать» Договор о Европейском союзе. По словам польского дипломата, его страна хотела бы запретить «европейским институтам за счет новой интерпретации права пытаться причислить к своим компетенциям больше того, что им передали страны-члены ЕС».

Варшава продолжает раскручивать спираль конфликта с Брюсселем после того, как недавно Конституционный суд Польши, рассмотрев запрос правительства Матеуша Моравецкого, постановил признать приоритет положений польской Конституции над законодательством Евросоюза. Это должно позволить Польше и правящей партии «Право и Справедливость» (PiS) на законных основаниях не исполнять требования как Еврокомиссии, так и Суда Европейского союза.

PiS обещает полякам, что через какое-то время они будут жить так же богато, как немцы, и с Польшей будут считаться ведущие европейские страны. Но для этого якобы нужно переизбирать раз за разом «Право и Справедливость», чтобы она смогла реализовать свои реформы. А если придет оппозиция, которую поддерживает Брюссель, то она тут же «продаст» страну неизвестно кем назначенным евробюрократам и высокомерному Берлину, которые не принимают Польшу всерьез.

С такой политикой Варшава за шесть лет, что правит PiS, обзавелась многими врагами в Европе. Начала она с России, усилив русофобскую линию во внешней политике, затем вступила в конфликт с Германией, институтами Евросоюза, а недавно ее противником оказалась Чехия, с которой Польша состоит в Вышеградской группе и вместе с которой отбивалась раньше от миграционного курса ЕС.

Проблема для «Права и Справедливости», которая подозревает и возможно (не без оснований) Брюссель в попытке свергнуть ее и привести к власти лояльную ЕС оппозицию, в том, что ее бунт против ЕС – это путь тупиковый. Большинство европейских стран Польшу не одобряют. Потеряв после избрания Байдена поддержку Вашингтона, которая была у нее при Трампе, Польша лишилась, пожалуй, последнего значимого союзника в мире.

Инициативы Варшавы в Евросоюзе в последние годы воспринимались в штыки. Теперь же они зачастую отвергаются сходу. А ее политика удвоения ставок, которую сейчас продемонстрировал Яблоньский, и вовсе может сыграть против «Права и Справедливости». Ведь ЕС под предлогом согласия пересмотреть Договор о Европейском союзе может потребовать внести туда положение об отказе той или иной страны от права вето при принятии решений в Евросоюзе, что сделает Польшу беззащитной перед давлением Брюсселя.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/10/14/elena-panina-popytka-varshavy-perepisat-dogovor-o-es-obernetsya-protiv-samoy-polshi/)
