---
title = "Украина пересчитала убытки от потери Крыма и ждет его обратно"
id = 2779
date = 2021-09-02T16:30:24
source = "https://t.me/EvPanina/2779"
length = 1536
---

Экстравагантный украинский вице-премьер Алексей Резников в интервью порталу <Лига.net> сообщил, что "ущерб" Киева от "аннексии" Крыма составляет 135 млрд долларов. А далее он выразил уверенность в том, что "возвращение" полуострова в состав Украины произойдет по согласию Москвы:

*"Это точно. У них просто другого варианта не будет. Руководство России еще будет возлагать цветы к монументам жертв российской агрессии. И это не шутка".*

Резников ранее прославился тем, что на рабочей встрече с руководителем американского фонда "Джемстаун" Гленом Говардом предложил США разместить на Украине свои батареи ПВО. Вашингтон, конечно, промолчал, да и вряд ли вице-премьер рассчитывал на его реакцию.

Как [отмечал](https://russtrat.ru/comments/2-sentyabrya-2021-0010-5802) Институт РУССТРАТ, заявление Резникова было сделано в преддверии встречи в США президентом Владимира Зеленского и Джо Байдена. А так как любая подобная встреча обязательно нуждается в шумном медийном оформлении, Киев и придумал очень броскую идею — "а давайте попросим у Америки дать поиграться несколько батарей ПВО".

Учитывая, что переговоры между Зеленским и Байденом прошли совсем не так, как надеялся Киев, итоги их оказались для украинского руководства совсем неутешительными, Резников решил (или за него решили) снова выступить в амплуа коверного.

Он сделал очередные броские заявления в расчете, что это отвлечет украинскую общественность от провального визита Зеленского в США. Но подобный "юмор" на тему России уже приелся украинцам. Так что Резникову придется в будущем тщательней работать над своим репертуаром.
