---
title: "Фрэнсис Фукуяма: «США едва ли вернут себе прежний статус гегемона — и не должны к нему стремиться»"
id: 2748
date: 2021-08-30 17:29:45
source: "https://t.me/EvPanina/2748"
length: 1865
---

К такому выводу [пришёл](https://inosmi.ru/politic/20210819/250340786.html) Фрэнсис Фукуяма, старший научный сотрудник Стэнфордского института международных исследований Фримена Спогли и директор Центра демократии, развития и верховенства закона, в своей статье «Будущее американской мощи: Фрэнсис Фукуяма о конце гегемонии США», опубликованной в британском журнале The Economist.

«Пик американской гегемонии продлился менее 20 лет — от падения Берлинской стены в 1989 году до финансового кризиса 2007-2009 годов. В то время страна господствовала во многих сферах власти — военной, экономической, политической и культурной».

«Теперь мир возвращается к своему привычному состоянию многополярности: Китай, Россия, Индия, Европа и другие центры набирают силу по сравнению с Америкой».

Фрэнсис Фукуяма называет главную проблему для глобального положения Америки – проблема «внутренняя: американское общество глубоко расколото и не может найти общий язык ни по одному вопросу. Этот раскол начался из-за традиционных политических тем вроде налогов и абортов, но с тех пор пустил метастазы и вылился в ожесточенную культурную войну двух самосознаний. Требования маргинальных групп, которые считают, что элиты их притесняют, я назвал ахиллесовой пятой современной демократии ещё 30 лет тому назад».

Что можно сказать. Вывод о потере Соединёнными Штатами статуса гегемона соответствует реальному положению дел. Сформулировано, что главная причина кризиса США имеет внутреннюю природу. Однако автор не стал развивать эту тему, чтобы докопаться до истины, а ограничился лишь утверждением о наличии глубокого раскола в американском обществе.

Очевидно, что причиной внутреннего и внешнего кризиса американской модели стал официальный отказ от традиционных ценностей. И моральное разложение американской нации в конечном итоге [приведёт](https://russtrat.ru/comments/13-avgusta-2021-0010-5480) к деградации Соединённых Штатов как государства со всеми вытекающими отсюда последствиями.
