---
title: "Страдающий деменцией Байден превратился в кризис национальной безопасности США, а Харрис пока под вопросом"
id: 1362
date: 2021-03-22 18:07:55
source: "https://t.me/EvPanina/1362"
length: 1671
---

Телеканал Fox News опубликовал [интервью](https://www.foxnews.com/politics/stephen-miller-biden-frailty-national-security-crisis) с бывшим старшим советником Дональда Трампа Стивеном Миллером «Стивен Миллер: Враги Америки видят, что «у президента не все дома», и «они атакуют»».

Миллер, в частности, заявил: «Они открыто смеются над нами. Они смеются над президентом Байденом. Это унизительно, и всё осложняется тем фактом, что наш главнокомандующий не в себе и неадекватен. Нас ждут неловкие эпизоды, подобные тому, что случилось на Аляске, где Китай осмелился прочесть нам лекцию о правах человека. А [госсекретарь США Энтони] Блинкен и [советник по вопросам национальной безопасности Джейк] Салливан просто видели и терпели это?».

Он также отметил, что президент России Владимир Путин, как бывший сотрудник КГБ, отчётливо видит очевидную степень ясности сознания Байдена, и именно поэтому он недавно предложил американскому президенту устроить дебаты в прямом эфире.

Стивен Миллер резюмировал, что словесные промахи и оплошности президента Байдена превратились в «кризис национальной безопасности».

Кстати, не факт, что замена Джо Байдена на Камалу Харрис решит этот кризис. Да, Камала Харрис не будет забывать фамилию и имя министра обороны, но её личный девиз «Ты можешь быть первым, но не последним» с претензией на американскую исключительность и тот факт, что она всё-таки не относится к почвенной нации, могут в результате дать гремучий коктейль. С учётом этих аргументов, надо полагать, что глубинное государство США пока ещё не сделало окончательный выбор в пользу Харрис как президента. Главный вопрос при транзите власти – это сохранение прежнего контроля . С Байденом, несмотря на его постоянные промахи, «неизвестным отцам» как-то спокойнее.
