+++
title = "Вредные советы Климкина: размещение на территории Украины американских подразделений, американской инфраструктуры"
id = 2740
date = 2021-08-28T12:19:50
source = "https://t.me/EvPanina/2740"
length = 1847
+++

На 31 августа 2021 года намечена встреча президента США Джо Байдена и президента Украины Владимира Зеленского. В преддверии данного визита Зеленского в Вашингтон бывший министр иностранных дел Украины Павел Климкин [дал](https://radiosputnik.ria.ru/20210827/ukraina-1747574474.html) пару «советов»:

«Зеленский [на встрече с Байденом] будет говорить, что мы можем получить для нашей безопасности. На самом деле среди действенных вещей – это соглашение по безопасности с США с реальными гарантиями, это оружие и это размещение, конечно, постепенно, американских подразделений, американской инфраструктуры».

К вопросу развёртывания иностранной военной инфраструктуры на территории Украины Россия относится крайне негативно. Эта озабоченность нашей страной озвучивалась неоднократно, в том числе и президентом России Владимиром Путиным лично.

Владимир Путин 13 июля 2021 года, отвечая на вопросы журналистов о своей статье «Об историческом единстве русских и украинцев», сказал следующее: «Для нас ведь важно не то, как соседнее государство, в данном случае Украина, будет выстраивать свою внешнеполитическую жизнь и ориентиры. Для нас важно ‒ когда я говорил о свободе, в данном случае то же самое, – чтобы не создавались проблемы для нас, чтобы не создавались угрозы для нас. А мы видим, что начинается военное освоение этой территории, вот что нас беспокоит».

В то же время президент России отметил: «Это же не Украина делает. Это территорию Украины, этих людей используют таким образом. И очень рассчитываю на то, что наши озабоченности будут восприняты всерьёз».

Павел Климкин мог бы не давать никаких советов Зеленскому, т.к. от Зеленского по большему счёту ничего не зависит в силу отсутствия у Украины политической субъектности. Это просто информационный шум. Решение о развёртывании либо о неразвёртывании военной инфраструктуры США на территории Украины будет приниматься не в Киеве, а в Вашингтоне.
