---
title = "Заявление Кулебы является демонстрацией степени отчаяния Киева"
id = 3014
date = 2021-09-30T17:00:24
source = "https://t.me/EvPanina/3014"
length = 1807
---

Заявление главы МИД Украины Дмитрия Кулебы о том, что власти страны готовы создать «серьезные проблемы» для России, показывает степень отчаяния Киева. Об этом в четверг, 30 сентября, [заявила](https://iz.ru/1229036/2021-09-30/politolog-panina-nazvala-zaiavlenie-kuleby-demonstratciei-stepeni-otchaianiia-kieva) «Известиям» директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина.

«Этот пассаж показывает степень отчаяния Киева, столкнувшегося с ухудшением для себя геополитических реалий. Когда дипломатия выступает с сильных позиций, ей не нужно прибегать к оскорбительным выражениям и повышенному тону. Киев демонстрирует слабость своих позиций. Украинская сторона привыкла к тому, что за ее спиной стоял «коллективный Запад» во главе с США», — пояснила она.

Однако администрация президента Соединенных Штатов Джо Байдена подает тревожные для Киева сигналы, подметила Панина, также добавив, что власти Украины не очень обрадовались результатам выборов в бундестаг в Германии.

Эксперт подчеркнула, что грозная риторика главы МИД Украины в адрес России должна на этом фоне убедить украинское общество в «непоколебимости» Киева и в якобы поддержке со стороны мирового сообщества.

«Но тот же Кулеба в следующих заявлениях признает, что Брюссель «уже не тот», и максимум чего хочет добиться от него Киев — это «конкретных экономических результатов». В ситуации, когда Вашингтон и Брюссель начинают воспринимать Украину как «чемодан без ручки», украинским политикам пора убавить спесь, понизить амбиции и начать выстраивать рабочие отношения со своими соседями. Но пока они то ли не хотят, то ли не могут сделать это, плодя новых врагов», — заключила она.

Накануне Кулеба заявил о готовности Украины создать «серьезные проблемы» для России. По его словам, в настоящее время Киев работает со своими партнерами над условиями, которые якобы должны будут вынудить Москву прекратить агрессию.
