+++
title = "The New York Times: эпоха мира по-американски подошла к концу"
id = 2728
date = 2021-08-26T16:15:50
source = "https://t.me/EvPanina/2728"
length = 1723
+++

The New York Times [пишет](https://inosmi.ru/politic/20210825/250377545.html), как потеря Афганистана влияет на авторитет США: «Для афганского народа это гуманитарное бедствие, для Байдена — политическое фиаско (правда, сам он это вряд ли осознает), а для американского народа — общенациональный позор, так как он считает, что мы не должны упрашивать талибов продлить сроки вывода. Сдача Афганистана является самым заметным свидетельством того, что эпоха мира по-американски подошла к концу».

В то же время издание настаивает на сохранении за США роли мирового полицейского и права вмешиваться в дела других стран: «Если у вас возникает вопрос, почему далекий и Богом забытый Афганистан важен для США, хотя есть места гораздо большей стратегической значимости, задумайтесь, что этот неумелый и путаный уход с его самоуверенными прогнозами, паршивой военной разведкой, некомпетентной координацией дипломатических усилий, нежеланием поддерживать союзников говорит о нашей способности справиться с более серьёзным противником, особенно с тем, который может подвергнуть опасности территорию Соединённых Штатов.

Критики американской внешней политики постоянно выступают с нападками на идею о том, что Соединённые Штаты должны играть роль мирового полицейского, и подсчитывают издержки от такой роли. Скоро они узнают, насколько сильно могут увеличиться эти издержки, если полицейский уйдёт со своей работы».

Вывод The New York Times о том, что эпоха мира по-американски подошла к концу, соответствует действительности. Что касается пожелания сохранить за США роль мирового полицейского и права вмешиваться в дела других стран, то данные потуги Вашингтона будут продолжены. Другое дело, что сохранить себя в этой ипостаси американскому истеблишменту будет всё труднее и труднее.
