---
title: "Афганистан на пороге новой гражданской войны"
id: 2873
date: 2021-09-14 13:19:28
source: "https://t.me/EvPanina/2873"
length: 1846
---

Один из ведущих японских специалистов по Центральной Азии, сотрудник исследовательского центра при Токийском университете иностранных языков Масато Тория, автор многочисленных работ по Афганистану и Пакистану, [оценил](https://t.me/sputnikaf/3992) потенциал мирной жизни в Афганистане.

««Талибан» десятилетиями занимался войной, у него совершенно нет опыта управления. Практически не имеется и человеческих ресурсов, способных реально заниматься текущими делами. Даже если с помощью соседних государств появятся некоторые перспективы социально-экономической стабилизации, достичь этой задачи будет невероятно трудно из-за усталости страны от 40-летней войны. Остановить ухудшение условий жизни очень трудно, это будет приводить к росту недовольства, способно породить перспективу внутреннего раскола в движении «Талибан». Нельзя отрицать перспективу нового сползания Афганистана в гражданскую войну».

По мнению эксперта, маловероятно, что США и Евросоюз пойдут на признание власти талибов и на предоставление Афганистану экономической помощи, поскольку они считают, что это движение нарушает права женщин и меньшинств, попирает ценности демократии.

Однако Масато Тория считает вполне вероятным, что соседние страны в лице Пакистана, Ирана, бывших советских республик Центральной Азии, а также Китая, «начнут представлять как экстренную, так и более долгосрочную помощь, чтобы избежать ухудшения ситуации» перед угрозой потоков беженцев и распространения терроризма в случае дестабилизации Афганистана.

Можно добавить к мнению японского эксперта, что США и Евросоюз не против дестабилизации Афганистана, т.к. это создаст проблемы для Китая, Ирана, а также Туркменистана, Кыргызстана, Узбекистана, Таджикистана и, соответственно, России. Кроме того, в ближайшее время вырисуются намерения Пакистана в отношении дальнейшего использования талибов, какой им будет задан вектор.
