---
title: "Без заголовка"
id: 3583
date: 2021-12-13 12:02:04
source: "https://t.me/EvPanina/3583"
length: 3469
---

Ситуация в Таджикистане, а точнее — в Горно-Бадахшанской автономной области (ГБАО) республики остается напряженной уже больше месяца. Что стало «спусковым крючком» и что на кону, объясняет директор Института международных политических и экономических стратегии РУССТРАТ Елена Панина.

В середине ноябре многотысячная протестная акция взбудоражила 30-тысячный Хорог, административный центр региона. Ее участники требовали наказать виновных в гибели местного жителя — 29-летнего Гулбиддина Зиебекова. Митинги вызвали жесткую реакцию властей республики. В ходе подавления протестов погибли еще двое молодых граждан. Свыше десяти человек получили ранения различной степени тяжести.

События в Хороге вызвали широкий общественный резонанс далеко за пределами Таджикистана. В столицах и крупных городах России, Германии, Австрии, США, Великобритании, Канады, Польши вышли на митинги, чтобы поддержать митингующих в далеком Бадахшане и привлечь к ним внимание (надо сказать, удалось). Под давлением международного общественного мнения власти Таджикистана были вынуждены создать специальную комиссию, уполномоченную расследовать произошедшее. Со стороны митингующих в нее вошли 44 человека, представляющих гражданское общество.

**Преступник или защитник?**  

Что же происходит в этой высокогорной и малонаселенной (большая часть населения зарабатывает за рубежом) области таджикского Памира? Для понимания необходимо вернуться к исходной точке, ставшей «спусковым крючком» всех последующих событий.

Гулбиддин Зиебеков был убит 25 ноября во время силовой операции. Его обвиняли в ряде преступлений, в том числе в избиении помощника прокурора Рошткалинского района ГБАО Абудсалама Абирзоды, который домогался его сестры. Как утверждают местные жители, молодой человек и несколько его товарищей заставили Абирзоду публично извиниться перед девушкой и ее семьей. В отношении Зиебекова возбужденно уголовное дело по двум статьям УК РТ: «Захват заложника организованной группой», «Возбуждение национальной, расовой, местнической или религиозной вражды».

Ход дело не получило. Глава автономии Едгор Файзов, учитывая неоднозначность ситуации, распорядился приостановить официальное расследование. Однако вскоре в ГБАО произошла смена власти. Главой района был назначен бывший мэр города Хорога Алишер Мирзонаботов. С его согласия правоохранительными органами была организована силовая операция, в ходе которой и был убит Гулбиддин Зиебеков.

Следует учитывать, что предшественник генерала на посту главы областной исполнительной власти пользовался большим уважением жителей Бадахшана, населенного в основном исмаилитами (последователями радикального шиизма). Именно он в качестве представителя Фонда Ага-хана (гуманитарная организация шаха Карима Ага-хана IV — имама и духовного лидера исмаилитов, проживающего в Лондоне) оказывал жителям области большую гуманитарную помощь. Жители даже называли Едгора Файзова «народным председателем», и его освобождение от должности официальным Душанбе фактически без объяснения причин подлило масла в разгорающийся конфликт.

**Лакомый кусок**  

Однако, по мнению ряда экспертов, гибель Гулбиддина Зиебекова стала лишь поводом для выступлений. Истинные причины конфликта с властью — глубже и носят социально-экономический характер. Массовая безработица, засилье военизированных структур на Памире, которые без суда и следствия чинят расправу над местным населением, превратили ГБАО в перманентный очаг напряженности.

[Продолжение — на РИА ФАН](https://riafan.ru/1570385-elena-panina-rasskazala-o-khoroge-pretknoveniya-v-tadzhikistane)
