---
title: "Россия поставила Германии более 1 трлн кубометров газа за 50 лет"
id: 1706
date: 2021-04-29 15:21:19
source: "https://t.me/EvPanina/1706"
length: 1866
---

Россия за 50 лет сотрудничества с Германией поставила ей более 1 трлн кубометров газа. Такую цифру [озвучил](https://tass.ru/ekonomika/11271415) вице-премьер российского правительства Александр Новак на 13-й Российско-Германской сырьевой конференции, которая проходит 28-30 апреля в онлайн-формате.

По словам Новака, традиционные источники энергии будут еще долго востребованы на рынке, а современные технологии позволяют значительно сократить выбросы СО2 от использования ископаемого топлива.

Конференцию патронирует премьер-министр германской федеральной земли Саксония Михаэль Кречмер: «Мы, Германия, конечно, нуждаемся в надежных поставках газа из России. 40% потребностей спроса газа в Европейском союзе [приходится] на Россию. Поэтому мы хотели бы как можно скорее ввести в эксплуатацию новый «Северный поток – 2»».

При этом Кречмер [добавил](https://tass.ru/ekonomika/11271033), что ФРГ стремится тесно взаимодействовать с Россией по вопросам использования водорода для обеспечения Европы энергией.

Очевидно, что в случае повальной декарборнизации экономики и отказа от традиционных источников энергии (нефти, газа, угля) человечество ждёт энергетический коллапс, аналогичный тому, что случился в штате Техас в США этой зимой.

Напомню, что сотрудничество России (тогда СССР) и Германии началось ещё в 1970 году по схеме природный газ в обмен на трубы большого диаметра и успешно продолжается более 50 лет. И отказываться сторонам от него даже под сильным давлением США нет смысла. Кстати, по первой нитке «Северного потока», по словам Новака, в Германию поставлено более 400 млрд куб. м газа.

Перспективы «Северного потока-2» выглядят ещё более заманчивыми, т.к. по этой трубе со специальным покрытием внутри можно будет поставлять в Германию водород – экологичное топливо будущего.

Также очевидно, что без сотрудничества с Россией в энергетической сфере вряд ли можно говорить о перспективе стратегической автономии Евросоюза.
