---
title: "Возрождение США в роли единственной морской супердержавы уже невозможно"
id: 2049
date: 2021-06-07T10:51:22
source: "https://t.me/EvPanina/2049"
length: 1481
---

Американский журнал National Review опубликовал [статью](https://inosmi.ru/military/20210530/249824841.html) под названием «Америка должна стать морской сверхдержавой». В публикации высказывается мнение, что для обеспечения стратегического лидерства Соединённые Штаты должны возродиться в роли единственной морской супердержавы.

Для достижения такого положения США необходим военно-морской флот численностью около 450 кораблей по сравнению с 296 кораблями на данный момент.

В публикации пишется, что для решения такой задачи Соединённым Штатам требуется восстановить национальную базу судостроения. На сегодняшний день ситуация с американским военным судостроением плачевная: есть только две верфи, которые строят эсминцы и две другие, строящие подводные лодки.

Следует заметить, что ещё при президенте Дональде Трампе в 2016 году было поставлена цель по увеличению ВМС США до 355 кораблей. Затем в конце 2020 года министром обороны США Марком Эспером был озвучен план Battle Force 2045, в котором предлагалось расширить американский флот до 500 кораблей.

Однако реалии жизни оказались другими, пришла новая администрация Джо Байдена. В проекте оборонного бюджета США на 2022 финансовый год запрос ВМС США на строительство кораблей на 3% меньше, чем в 2021 финансовом году, когда планирование шло на основе установки иметь 355 кораблей. Таким образом, идея в 500 кораблей уже похоронена, а план в 355 кораблей недофинансируется.

Так что идею о возрождении США в роли единственной морской супердержавы можно отнести к утопическим.
