+++
title = "Без заголовка"
id = 1043
date = 2021-02-17T12:42:12
source = "https://t.me/EvPanina/1043"
length = 2433
+++

Сегодня в Сочи продолжается встреча в «астанинском формате» по Сирии. В ней принимают участие делегации России, Турции и Ирана, а также сирийской оппозиции и правительства. США отказались присутствовать в ней на уровне наблюдателей, заявил спецпредставитель президента России по Сирии Александр Лаврентьев.

Москва не в первый раз предлагает Вашингтону расширить взаимодействие на сирийском направлении, включив в него вопросы политического урегулирования и социально-экономического восстановления страны. Однако американцы каждый раз отказываются, предпочитая ограничиваться военно-техническими консультациями.

В последние месяцы напряженность на северо-востоке Сирии возрастает. Американские военные приступили к строительству новой базы в центре сирийского города Эль-Хасака, называя это «ответом на усиление влияния России». Кроме того, они укрепляют свою военную базу и открывают там аэропорт. Примечательно, что она расположена рядом с нефтяными месторождениями в провинции Дейр-эз-Зор, откуда США незаконно без согласования с сирийским правительством не один год качают и продают нефть, фактически занимаясь грабежом.

Вашингтон продолжает закрепляться на северо-востоке Сирии, по-видимому, рассчитывая на свержение Башара Асада – цель, поставленная еще Бараком Обамой. Учитывая, что нынешний глава Белого дома Джо Байден набирает в свою администрацию и в госдепартамент людей Обамы, не исключены и попытки взять реванш на сирийском направлении в частности и на Ближнем Восток в целом.

Администрация Байдена, похоже, решила возродить «стратегию Рамсфелда» – инициирования бесконечных войн на Ближнем Востоке, которой придерживались Джордж Буш-младший и Обама. И хотя Байден считает Трампа своим оппонентом, принятый при нем «Закон Цезаря», который жестко блокирует оказание любой зарубежной помощи Дамаску, будет активно использоваться новой администрацией.

Как следствие, следует ожидать усиления конфронтационного настроя со стороны сирийской оппозиции, которая и так не торопится в переговорах с правительством Асада по новой конституции. А это в свою очередь ставит под вопрос урегулирование гражданского конфликта в стране в ближайшее время.

Выступая с инаугурационной речью, Байден говорил, что собирается написать историю, в которой «Америка обеспечила бы свободу у себя дома и вновь стала маяком для всего мира». Однако на Ближнем Востоке свет этого «американского маяка» снова заводит корабли на гибельные рифы.
