---
title: "Чем AUKUS аукнется миру"
id: 2938
date: 2021-09-21T17:09:01
source: "https://t.me/EvPanina/2938"
length: 1662
---

На минувшей неделе Австралия решила разорвать сделку с Францией по подлодкам, которую называли «контрактом века». Стоимость договоренности была крайне внушительной — 50 миллиардов австралийских долларов. Незадолго до этого Австралия, США и Великобритания подписали новое соглашение в оборонной сфере. В его рамках предполагается создание минимум восьми атомных подлодок. Оборонный альянс получил название AUKUS.

После этого из Франции последовали крайне резкие заявления. Глава французского МИД Ле Дриан заявил, что решение Канберры обернулось для Парижа «ударом в спину» и «подрывом доверия». Депутат французского Национального собрания Жан-Люк Меланшон на фоне разразившегося скандала вообще предложил его стране выйти из НАТО.

Реакция со стороны международного сообщества тоже не заставила себя ждать. Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, что с Францией в этой ситуации обошлись просто неприемлемо.

Директор Института РУССТРАТ Елена Панина [назвала](https://360tv.ru/news/tekst/chem-aukus) создание альянса AUKUS геополитическим унижением европейских союзников со стороны США. Она считает, что Вашингтон фактически выдавливает Францию с Азиатско-Тихоокеанского рынка, хотя под контролем Парижа до сих пор находятся огромные акватории. [Панина](https://t.me/EvPanina) уверена, что разрыв контракта — попытка подорвать авторитет Франции на международной арене.

Сенатор Алексей Пушков [считает](https://t.me/alexey_pushkov), что все происходящее углубит уже имеющиеся трещины в НАТО. Он отметил, что Вашингтон теряет интерес к такому союзнику, как Европа, и усиливает геополитическое давление на Китай. Такое поведение Белого дома Пушков назвал парадоксом. Он добавил, что Франция наконец-то смогла прозреть в отношении своих партнеров.
