---
title: "Для Европы российские ценности ближе американских"
id: 2096
date: 2021-06-11 12:31:30
source: "https://t.me/EvPanina/2096"
length: 1489
---

Установка России на мир ближе для Европы, для которой колониальная эпоха ушла в прошлое, в отличие от США, где она продолжается, об этом [заявила](https://ria.ru/20210610/tsennosti-1736547356.html) член комитета по международным делам ГД, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, комментируя итоги опроса, проведенного по заказу Европейского совета по международным отношениям в 12 странах ЕС.

В ходе опроса лишь один из каждых пяти опрошенных оказался согласен с тем, что Соединенные Штаты разделяют общие с Европой ценности. Большинство же полагает, что с Вашингтоном следует лишь сотрудничать в стратегических целях.

"Большинство европейцев привыкли жить в мирном и предсказуемом внешнеполитическом пространстве. Претензии США на глобальное доминирование резко усиливают международную напряженность, а это выталкивает европейцев из привычной зоны комфорта, лишает их ощущения стабильности и предсказуемости", — сказала Панина РИА Новости, отметив, что итоги опроса закономерны.

По ее словам, в данном случае ценности России на диалог и мирное сосуществование ближе Европе, в отличие от американских установок.

"Для европейцев колониальная эпоха, эпоха борьбы за мировое господство ушла в прошлое, а для США она до сих продолжается", — подчеркнула Панина.

При этом, несмотря на "шквальную антироссийскую пропаганду", многие жители европейских стран понимают, что причины нынешней глобальной нестабильности, причины геополитической турбулентности надо искать не в российской, а в американской внешней политике, констатировала депутат.
