---
title: "«Америка оказалась на краю обрыва»"
id: 3299
date: 2021-11-03 18:30:07
source: "https://t.me/EvPanina/3299"
length: 1830
---

В консервативном американском издании American Thinker [вспомнили](https://inosmi.ru/social/20211103/250836757.html) характеристику американскому обществу, которая была дана русским писателем Александром Солженицыным в его речи в Гарвардском университете в 1978 году. Приведу цитаты из публикации:

«Америке не хватает гражданского мужества. Внешняя политика Америки отражает слабость, трусость и недостаток мужественности. Американцы стали материалистичными, бездуховными, нерелигиозными, ставят человека в центр Вселенной и имеют наглость думать, что западный социальный конструкт, его социальная концепция должна экспортироваться по всему миру».

«Солженицын считал американские средства массовой информации не более, чем поверхностным поставщиком дезинформации под видом «свободы прессы» — в Америке её нет, сказал он. На самом деле это свобода от глубокого исследования. Освещение событий в Америке поверхностно, и информация наспех притягивается за уши. Это порождает массовые предрассудки, невежество и самообман».

«Америка утратила своё христианское наследие и стала бездушной — исповедуемый ею рациональный гуманизм лишает людей их нравственных основ и создает ту нищету духа, которая позволяет порочным идеологиям проникать в общество и овладевать им».

«Искусство в Америке находится в состоянии упадка. В Америке нет достойных государственных деятелей. Когда безумные и необузданные не получают того, чего хотят, они приходят в бешенство, устраивая поджоги и грабежи».

Таким образом, характеристика Александром Солженицыным американского общества оказалась пророческой. Это понимает и автор публикации, который заканчивает её словами: «Однако мы благодарим этого великого человека хотя бы за то, что он указал нам, как мы оказались на краю обрыва. Интересно, что бы он сказал об Америке в 2021 году?» Надо полагать, что Солженицын был бы просто в ужасе от увиденного.
