---
title = "Ашрафа Гани ждёт экспроприация похищенных денег и привлечение к ответственности"
id = 2688
date = 2021-08-20T16:29:59
source = "https://t.me/EvPanina/2688"
length = 1472
---

Посольство Афганистана в Таджикистане [попросило](https://t.me/parstodayrussian/77295) Интерпол задержать бывшего афганского президента Ашрафа Гани, советника по нацбезопасности Хамдуллу Мохиба и экс-главу администрации президента Фазла Махмуда Фазли за хищение общественных средств.

То, что данный шаг сделало посольство Афганистана в Таджикистане, не удивительно. Именно это дипломатическое учреждение сменило портрет Ашрафа Гани на портрет Амруллы Салеха, вице-президента Афганистана, объявившего себя 17 августа 2021 года легитимным главой государства в связи с бегством Гани из страны. Ещё надо учитывать, что Амрулла Салех находится в провинции Панджшер, неподконтрольной «Талибану», 98,9% населения которой составляют таджики.

Решающую роль в дальнейшей судьбе Гани будут играть, конечно же, США. Он сбежал и прихватил с собой в том числе и их деньги, как главного спонсора прежнего режима в Кабуле. И нахождение Ашрафа Гани на территории ОАЭ, а не территории США, говорит только об одном – о его желании присвоить украденные общественные средства.

Кстати, потенциальное «раскулачивание» Гани и привлечение его к ответственности как коррупционера и как лицо, сдавшее ситуацию в Афганистане, вполне соответствует версии событий в этой стране, изложенной президентом США Джо Байденом.

Гегемон ослабел, конечно, но не настолько, чтобы позволить каким-то «туземным царькам» воровать у себя деньги. Тем более, что они могут пригодиться той же провинции Панджшер для дальнейшего противостояния «Талибану».
