---
title: "План Киева по «Минску-2» является попыткой переписать действующие соглашения"
id: 1905
date: 2021-05-22 17:47:58
source: "https://t.me/EvPanina/1905"
length: 2298
---

Предложенный Украиной пошаговый план выполнения минских соглашений по урегулированию ситуации на Донбассе в действительности представляет собой попытку Киева переписать эти соглашения и получить контроль над границей до проведения выборов в ДНР и ЛНР, [заявила](https://rusnext.ru/news/1621690629240611) РИА Новости член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Ранее газета «Коммерсант» сообщила, что Украина передала «нормандской четверке» новый проект так называемых кластеров для разработки дорожной карты урегулирования конфликта на Донбассе. Они, по данным издания, фиксируют существенные разногласия с позицией России. Отмечается, что украинские предложения впервые документально оформлены и представляют, как именно Киеву хотелось бы изменить минские соглашения. МИД Франции не стал комментировать информацию СМИ о передаче Украиной «нормандской четверке» новых предложений по минским соглашениям.

«Предложенный украинской стороной вариант кластеров для разрешения конфликта на Донбассе также говорит о том, что киевский режим пытается переписать минские соглашения, изменить последовательность пунктов реализации документа, получив контроль над границей до проведения выборов в республиках Донбасса и признания их результатов», — сказала Панина.

Комментируя заявление президента Украины Владимира Зеленского о возможном всеукраинском референдуме по Донбассу, политик заметила, что давать оценку этому предложению сложно до тех пор, пока не обнародованы вопросы, с которыми Зеленский выйдет на референдум.

«Если на референдум будет вынесен вопрос о том, должна ли Украина точно и в полном объеме выполнять минские соглашения, то, очевидно, результат будет положительным, об этом свидетельствуют результаты соцпросов. Однако, учитывая стремление киевских властей любым способом уклониться от выполнения минских договоренностей, надежды на это мало», — сказала Панина.

По ее словам, есть основания полагать, что формулировки на предложенном Зеленским референдуме будут носить «лукавый и двусмысленный характер».

 «В таком случае, да еще и в условиях, когда киевские власти закрывают оппозиционные СМИ, а на лидеров оппозиции заводят уголовные дела, это голосование станет очередным фарсом, не имеющим ничего общего с продвижением к мирному урегулированию на Донбассе», — считает депутат.
