---
title: "Без заголовка"
id: 884
date: 2021-02-02 14:31:31
source: "https://t.me/EvPanina/884"
length: 2126
---

[Елена Панина: Латвийская информационная стена вокруг Москвы продолжает рассыпаться](https://yandex.ru/turbo/s/terrnews.com/exclusives/275748-elena-panina-latvijskaja-informacionnaja-stena-vokrug-moskvy-prodolzhaet-rassypatsja.html?utm_source=aab&platform=desktop)

*Накануне самый крупный оператор латвийского кабельного телевидения Tet, в котором государство имеет управляющий пакет акций, прекратил трансляцию российских телевизионных каналов, среди которых «ПБК» (транслирует передачи Первого канала), «НТВ Мир», «Рен ТВ Балтия», «Кинокомедия» и «Киномикс». В качестве причины представитель компании назвал обеспокоенность соблюдением санкционного режима против Российской Федерации.

Как заверила депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина, главная причина кроется в другом. Январский соцопрос, проведенный латвийской компанией SKDS, показал, что предпочтение российским телеканалам отдают 33,6% жителей Латвии, среди которых 50,7% этнические русские и 22,9% латыши. Если посчитать тех, кто смотрит телевизор время от времени, создаётся и вовсе удручающая картина — 75 процентов русских и 55 процентов латышей отдают предпочтение российскому ТВ.

Власти в Риге обеспокоены не только привлекательностью контента, их тревожит возможность местных жителей получать альтернативную информацию и новости. Латыши начинают с критикой относиться к войскам НАТО, расквартированным в Прибалтике и часто соглашаются с тем, что жители полуострова Крым самостоятельно приняли решение воссоединиться с Россией, а не были захвачены силой.

Латвийское правительство не устраивает, уверена российский парламентарий, что информационная стена, выстроенная Ригой вокруг Москвы, даёт трещину. Антироссийская политика прибалтийского государства вызывает всё больше вопросов у местных граждан. Как напомнила депутат, подобные запреты телеканалов абсолютно бессмысленны — существует спутниковое вещание и множество каналов в интернете, предоставляющих альтернативную информацию.

Подобные действия вредят не только имиджу самой Латвии, они идут вразрез с интересами ее граждан. Свидетельство этому — высочайшие рейтинги каналов из России, а также огромный отток латышей из страны, уверена Директор Института РУССТРАТ (*@russtrat*) Елена Панина (*@evpanina*).*
