---
title: "Президент Франции обвинил премьер-министра Австралии во лжи"
id: 3279
date: 2021-11-01T17:40:07
source: "https://t.me/EvPanina/3279"
length: 1498
---

Президент Франции Эммануэль Макрон [заявил](https://ria.ru/20211101/podlodki-1757136256.html), что премьер-министр Австралии Скотт Моррисон солгал ему по поводу разрыва контракта на строительство подлодок. Отвечая на вопрос австралийского журналиста Бивена Шилдса на полях саммита G20, солгал ли ему премьер Австралии, Эммануэль Макрон сказал: «Я не думаю, я знаю это». При этом Макрон отметил, что «очень уважает» Австралию и народ страны.

В середине сентября 2021 года Австралия вступила в партнёрство с Британией и США в области обороны и безопасности AUKUS и заявила о выходе из соглашения по подлодкам с французской компанией Naval Group, сумма контракта которого составляла 56 миллиардов евро. Соглашение с Францией предусматривало производство 12 ударных подводных лодок класса Barracuda. Во Франции данное решение Австралии назвали ударом в спину.

При этом сам премьер Австралии заявил, что не лгал и говорил Макрону ещё в июне 2021 года, что подлодки французской компании Naval Group не будут удовлетворять нужды страны: «Я чётко дал понять, что обычные подводные лодки не смогут удовлетворить наши стратегические интересы, и нам придётся принимать решение исходя из наших национальных интересов».

Как бы там ни было в нюансах, главное в том, что англосаксы в лице США, Британии и Австралии всегда будут ставить свои интересы выше Франции и других подобных ей стран Запада. А Франция, как была, так и останется на уровне страны второго сорта для стран англосаксонского мира. И при конфликте интересов Парижем пожертвуют в первую очередь.
