+++
title = "Китай намерен «превратить народную армию в вооружённые силы мирового уровня»"
id = 2295
date = 2021-07-02T12:20:16
source = "https://t.me/EvPanina/2295"
length = 1656
+++

Генеральный секретарь Центрального комитета Коммунистической партии Китая, председатель КНР и председатель Центрального военного совета Си Цзиньпин 1 июля 2021 года на площади Тяньаньмэнь в Пекине выступил с речью на торжественном собрании по случаю 100-летия со дня основания КПК. Часть своего выступления он посвятил модернизации национальной обороны и армии.

Си Цзиньпин сделал акцент, что «отстаивание принципа «партия командует винтовкой» и создание собственной народной армии – это неоспоримая истина, которую постигла КПК в результате суровой, жестокой борьбы».

Далее он сформулировал стратегическую задачу – «**превратить народную армию в вооружённые силы мирового уровня** и обладать более значительным потенциалом и более надёжными средствами в области защиты государственного суверенитета, безопасности и интересов развития Китая».

Есть основания считать, что мировой уровень вооружённых сил определяется по одному важному фактору — фактору наличия мощных стратегических ядерных сил. Это позволяет стране оказывать не только региональное, а мировое влияние.

Поэтому на данный момент только две страны в мире имеют вооружённые силы мирового уровня. Это США и Россия. И эти страны поддерживают между собой стратегический паритет, который является единственной гарантией от крупномасштабного мирового военного конфликта.

Таким образом, можно сделать вывод, что Китай поставил себе задачу достичь стратегического ядерного паритета с США и, соответственно, с Россией. Ранее эксперты Института РУССТРАТ [анализировали](https://russtrat.ru/comments/19-iyunya-2021-0010-4706), почему Китай вынужден высокими темпами наращивать свой ядерный арсенал, чтобы побыстрее достичь стратегического паритета с США.
