---
title: "Глава военной разведки Израиля: Иран не способен получить ядерную бомбу в ближайшее время"
id: 3039
date: 2021-10-03T11:39:43
source: "https://t.me/EvPanina/3039"
length: 1644
---

Глава военной разведки Израиля генерал-майор Тамир Хайман [заявил](https://t.me/irandezhurniy/2192), что Иран не способен получить ядерную бомбу в ближайшее время: «Есть обогащённый уран в таких объёмах, которых мы раньше не видели, и это вызывает беспокойство. В то же время, по всем остальным аспектам иранского ядерного проекта мы не видим прогресса — ни в оружейном проекте, ни в финансовой сфере, ни в каком другом секторе».

Он также высказался, каким образом стоит действовать в отношении ядерной программы Ирана: «Давайте просто согласимся с тем фактом, что правильное решение — это подталкивать Иран в нужном нам направлении дипломатическим путем и попытаться достичь лучшего соглашения».

Казалось бы, достаточно миролюбивое заявление, нацеленное на политические способы разрешения кризиса и возврату к ядерной сделке – СВПД (Совместному всеобъемлющему плану действий), которое отличается от прежних заявлений официальных лиц Израиля в духе скорого создания Ираном ядерного оружия. Однако нюанс заключается во фразе «попытаться достичь лучшего соглашения».

Тегеран настаивает на возвращение в сделку в прежнем виде. В то же время в ходе венских переговоров, не без подачи со стороны Израиля, США собираются продвинуть дополнительные условия в виде запрета на ракетную программу Ирана, отказ Тегерана от региональной экспансии и т.п.

Таким образом, выдвигаются условия, заранее неприемлемые для Тегерана, что делает вопрос возобновления СВПД мало реальным. Кроме того, Израиль никогда не откажется от военного способа решения проблемы иранской ядерной программы и всегда держит его в запасе. Тем более, что он уже проводил подобные операции в отношении Ирака и Сирии.
