+++
title = "Российская вакцина «Спутник V» спасла Сан-Марино"
id = 1893
date = 2021-05-21T11:21:26
source = "https://t.me/EvPanina/1893"
length = 1810
+++

Показательна история по прекращению эпидемии коронавируса с помощью российской вакцины «Спутник V» в небольшой стране Сан-Марино с населением в 33 тысячи человек. Это европейское государство является членом ООН, но не является членом Евросоюза. Его территория со всех сторон окружена Италией.

Публикация под названием «Все привиты благодаря России» [появилась](https://inosmi.ru/social/20210520/249750769.html) в шведской газете Svenska Dagbladet. На данный момент в Сан-Марино вот уже месяц не отмечается ни одного заболевания COVID-19. Полная вакцинация взрослого населения должна завершиться к концу мая. Ожидается, что Сан-Марино станет первой европейской страной, которая достигнет коллективного иммунитета.

Совершенно другая ситуация наблюдалась в 2020 году, когда доля умерших от ковида в Сан-Марино в расчете на душу населения была самой высокой в мире. Страна не смогла получить вакцину из ЕС и была вынуждена обратиться к России. Откуда и было поставлено 50 тысяч доз «Спутник V».

Роберто Чаватта, министр здравоохранения Сан-Марино, очень высоко оценил российскую вакцину: «Она эффективна на 97,6% и безопасна. Мы не регистрировали никаких серьёзных побочных эффектов. Лишь одному человеку потребовался кортизон, а потом он пошел домой. «Спутник V» — очень надёжная вакцина».

Кстати, Сан-Марино поддерживает с Россией давние и хорошие отношения. Страна стоит на позиции строгого нейтралитета и поэтому не присоединилась к ЕС в его санкциях против России после воссоединения Крыма с Россией в 2014 году. Ежегодно в Сан-Марино прибывают более 100 тысяч российских туристов.

Что важно. Публикация «Все привиты благодаря России» появилась не в российской, а в шведской газете. Иностранные журналисты смогли своими глазами увидеть высокую эффективность российской вакцины «Спутник V» на примере целой пусть и небольшой по населению и размерам страны.
