---
title = "Зона контроля правительства Афганистана стремительно сокращается"
id = 2614
date = 2021-08-10T13:20:05
source = "https://t.me/EvPanina/2614"
length = 1294
---

Вашингтонский аналитический центр «Фонд защиты демократий» (The Foundation for Defense of Democracies) опубликовал интерактивную [карту](https://www.longwarjournal.org/archives/2021/08/fifth-northern-afghan-capital-falls-to-the-taliban.php) Афганистана с указанием зон контроля территории со стороны движения «Талибан». Согласно карте, пять административных центров провинций на севере страны находятся под контролем талибов.

Однако обстановка в Афганистане быстро меняется, и уже шесть административных центров провинций перешли под контроль талибов. Часть территорий афганскими силовиками сдаётся без боя.

«Талибан» развернул настоящую охоту на лётчиков ВВС Афганистана, что вынуждает их покидать ряды вооружённых сил, опасаясь физической ликвидации. Талибы лишают афганские силы безопасности их ключевого преимущества – тотального превосходства в воздухе, т.к. у движения нет авиации. Без воздушной поддержки удерживать территорию правительству будет гораздо сложнее.

По имеющейся информации, «Талибан» контролирует уже 65% таможенных пунктов Афганистана, что даёт ему солидную подпитку деньгами. Кстати, сообщается, что собранные таможенные платежи направляются в Пакистан. Что ещё раз подтверждает тезис, что талибы в какой-то степени являются прокси-силами Пакистана. Исламабад со своей стороны отрицает своё сильное влияние на движение «Талибан», в то же время признавая наличие контактов.
