---
title = "Киеву бесполезно что-либо объяснять о национальных интересах"
id = 2596
date = 2021-08-08T12:02:45
source = "https://t.me/EvPanina/2596"
length = 1598
---

Профессор политологии Рутгерского университета в США Александр Мотыль объяснил, почему Берлин не учел интересы Киева при реализации "Северного потока — 2", сообщают РИА Новости.

"Многие украинцы считают, что когда Германия построила магистраль, то вроде бы предала Украину. Хотя на самом деле предательства не было, потому что предать можно только того, кому присягнул на верность. А такой присяги Германия Украине никогда не давала", — написал он в журнале "Український тиждень".

По его мнению, Берлин поддержал проект "Северного потока — 2", поскольку "жестко преследовал свои национальные интересы".

Однако уважаемый профессор напрасно пытается объяснить украинской аудитории очевидные для него и остального мира вещи. Дело в том, что в Киеве давно уже утратили способность руководствоваться национальными интересами. Главная цель устроителей переворота в феврале 2014 года было не желание обрести большую субъектность, а, напротив, сдать ее Западу в надежде стать с его благословения своего рода оккупационной администрацией в собственной стране.

По замыслам Киева, политически и военно его должны были прикрыть ЕС и НАТО, со стола которых и кормились бы украинские политики. Но Запад не так прост и не всякий плацдарм его интересует. Ввиду сосредоточении США на Китае и выстраивания американцами антикитайской коалиции из своих союзников Украина оказывается в глубоком тылу, отчего нет смысла серьезно заниматься ею.

Что Вашингтон, что Берлин — оба они программируют политику в соответствии с собственными национальными интересами, где место Украины просматривается в самых задних рядах.
