+++
title = "Пакистан выступает за разморозку государственных активов Афганистана за рубежом"
id = 2866
date = 2021-09-13T18:09:29
source = "https://t.me/EvPanina/2866"
length = 1431
+++

Уже второй член пакистанского правительства официально [выступил](https://t.me/sputnikaf/3925) за разморозку государственных активов Афганистана. Министр МВД Пакистана заявил об этом на пресс-конференции 13 сентября 2021 года: «Замораживать банковские счета правительства Афганистана было не мудро».

10 сентября 2021 года с призывом разморозить активы Афганистана в западных банках выступил и глава МИД Пакистана Шах Мехмуд Куреши.

По имеющейся в открытом доступе информации, США заморозили до $9,5 млрд резервов афганского правительства в американских банках после захвата власти в стране талибами. Афганистан в настоящее время испытывает острую нехватку средств, поскольку, помимо других стран, Международный валютный фонд и Всемирный банк также прекратили всякую помощь Кабулу.

Ранее при марионеточном правительстве Ашрафа Гани три доллара из четырёх в бюджете Афганистана были финансовой помощью стран Запада. Теперь, естественно, этот финансовый ручеёк перекрыт.

Афганистан стоит на пороге экономического кризиса, который может привести и к очередным политическим потрясениям, а, возможно, и к гражданской войне всех против всех.

Очевидно, что первым бенефициаром прихода талибов к власти в Афганистане является Пакистан, а не Китай и Россия, как утверждает западная пропаганда. Поэтому большое желание Исламабада уменьшить свои издержки от данного проекта понятно. Если активы Афганистана не будут разморожены, придётся Пакистану вкладываться самому.
