---
title = "Без заголовка"
id = 1650
date = 2021-04-22T10:30:27
source = "https://t.me/EvPanina/1650"
length = 1711
---

США за свою историю были вовлечены во многие войны, но ни одна из них не представляла экзистенциальной угрозы. Это потому, что Вашингтон никогда выступал против серьезной военной державы, такой как Россия, обладающей хорошо подготовленными вооруженными силами и мощным ядерным потенциалом, пишет журнал American Spectator.

Поведение России, конечно, было ужасным (имеются в виду события 2014 года на Украине), но не лучше показали себя и западные политики со своим приглашением Украины в НАТО. Это полная глупость, включать в блок союзников государство, которое принесет им только неприятности. Естественно, что Москва видит в этом шаге «кульминацию агрессивного продвижения» к российским границам, заявляет автор.

По его словам, Украина просто не стоит того, чтобы воевать из-за нее с ядерной державой. Если у Евросоюза другое мнение, то пусть он и действует – на свои деньги и подвергая риску свои войска, а не американские. А что касается самой Америки, то эта «великая, но по сути обанкротившаяся сверхдержава, должна начать устанавливать приоритеты», добавляет он.

Журнал также отмечает, что поведение России агрессивно, но в то же время логично и поддается объяснению. Точно также, если не хуже, поступили бы и США, когда б их соседей попытались «переориентировать» в союзники Москвы.

Комментируя статью, член думского комитета по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [назвала](https://u-f.ru/news/politics/u25360/2021/04/21/314914) ее «более-менее трезвым взглядом на геополитику». Издание признает, что свои зоны интересов имеются не только у США, но и у других стран, и беспардонное вторжение в них иногда может быть чревато глобальным конфликтом, «в данном случае с "решительной ядерной державой" – Россией», заключает депутат.
