---
title: "Без заголовка"
id: 861
date: 2021-01-27T14:25:06
source: "https://t.me/EvPanina/861"
length: 2254
---

[Елена Панина: Антироссийские действия Евросоюза ведут к новому железному занавесу](https://yandex.ru/turbo/s/terrnews.com/exclusives/275359-elena-panina-antirossijskie-dejstvija-evrosojuza-vedut-k-novomu-zheleznomu-zanavesu.html?utm_source=aab&platform=desktop)

*Накануне ведущими мировыми новостными агентствами было распространено заявление Жозепа Борреля, возглавляющего дипломатическое ведомство Евросоюза. Политик сообщил, что Россию ждут новые санкции после событий вокруг блогера Алексея Навального. Боррель уточнил, что пока ЕС не выработала каких-либо конкретных предложений и решение будет зависеть от итогов встречи с главой МИДа России Сергеем Лавровым, которая запланирована на 5 февраля.

Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина рассказала, что инициаторами введения новых санкций, по сообщению европейских средств массовой информации, были Литва, Латвия, Эстония, Польша и Италия. Это расходится с заявлением Борреля, который утверждает, что в Совете пока не предлагалось вводить новые санкции.

То, что творится в Совете ЕС, уверена российский парламентарий, наглядно демонстрирует, как чудовищно деградировали международные отношения со стороны Запада. Европейские государства совершенно потеряли возможность договариваться, равноправно учитывая и уважая взаимные интересы. Если быть точным, это относится к европейской правящей элите, которая продолжает реализовывать интеграционный проект Евросоюза, который, очевидно, продиктован глобалистским мировосприятием.

Будущую Москву, утверждает Панина, они видят в качестве бесправного мальчика для битья и предполагают лишь ресурсный и финансовый грабёж России. Подобная страна не сможет быть равной по статусу, а значит недостойна соблюдения разных правил. Она не получит уважения, исполнения уже подписанных соглашений или контрактов и не заслуживает невмешательства в собственные внутренние дела.*

"Если подобное развитие событий будет продолжаться и дальше, Россия пересмотрит свое отношение к Старому Свету — поддержку получит та часть европейской элиты, которая озабочена национальными интересами своих стран, а пока придется вернуться к реалиям холодной войны. Уже не важно, кто первый опустит железный занавес, главное, что другого варианта развития событий больше не остается", — заключила Директор Института РУССТРАТ (@russtrat) Елена Панина (@evpanina)

Подробнее читайте на [terrnews](https://yandex.ru/turbo/s/terrnews.com/exclusives/275359-elena-panina-antirossijskie-dejstvija-evrosojuza-vedut-k-novomu-zheleznomu-zanavesu.html)
