---
title: "Германия борется за «Северный поток-2»"
id: 3473
date: 2021-11-30T10:45:12
source: "https://t.me/EvPanina/3473"
length: 1885
---

ФРГ выступает против санкций среди союзников и [отвергает](https://tass.ru/ekonomika/13055261) санкции США против «Северного потока-2». Представитель МИД ФРГ Кристофер Бургер заявил на брифинге 26 ноября 2021 года:

«Я могу вам сказать, что на этот счёт руководители [соответствующих] отделов МИД и министерства экономики и энергетики недавно были в Вашингтоне и там провели конструктивные переговоры с высокопоставленными представителями правительства США и Конгресса. Мы находимся в конструктивном диалоге с администрацией США на различных уровнях при реализации совместного заявления [по «Северному потоку–2»].»

По имеющейся информации, посольством ФРГ в Вашингтоне был направлен в Конгресс США засекреченный документ, в котором германское правительство призвало американских законодателей не вводить санкции против «Северного потока-2» в связи с тем, что рестрикции могут ослабить доверие к США.

В документе утверждается, что Берлин «полон решимости успешно реализовать» достигнутые ранее двусторонние договоренности от 21 июля 2021 года с целью «укрепить энергетическую безопасность Украины и Европы, а также удержать Россию от злоупотребления трубопроводом в агрессивных политических целях».

Таким образом, Германия борется за свои интересы, понимая очевидную выгоду для страны от запуска в промышленную эксплуатацию газопровода «Северный поток-2». Надо отметить, что администрация Джо Байдена пока поддерживает достигнутые 21 июля 2021 года договорённости, однако у Конгресса США более жёсткая позиция по отношению к этому проекту. Если администрация президента США не дрогнет, то серьёзных санкций в отношении газопровода, способных не допустить его запуска, не будет.

Следует также учитывать всю [сложность](https://t.me/EvPanina/2011) положения правительства ФРГ. Германия не имеет полного государственного суверенитета, это страна, фактически находящаяся под оккупацией: на её территории находится более двухсот американских военных баз.
