---
title = "Визит Керри в Москву — положительный эффект женевской встречи"
id = 2423
date = 2021-07-15T11:50:13
source = "https://t.me/EvPanina/2423"
length = 3992
---

Начавшийся 12 июля 2021 года визит в Москву специального представителя президента США по вопросам климата Джона Керри наглядно показывает, что женевская встреча российского и американского лидеров Владимира Путина и Джо Байдена имела серьезный положительный эффект. Разворачивающиеся после него события свидетельствуют о начале определенного потепления российско-американских отношений.

Это, безусловно, не означает какого-либо возврата к «дружбе», однако показывает, что стороны сумели найти общий язык по наиболее значимым международным вопросам и добиться неких компромиссов, очертания которых как раз сейчас и конкретизируются. Визит Джона Керри в Москву является одним из важных элементов этого процесса.

Формально зона ответственности спецпредставителя президента США ограничивается только экологической повесткой. Миру якобы грозит глобальное потепление, оно несет не только абстрактно климатические, но и вполне конкретные экономические, и даже социально-политические угрозы, поэтому страны, на которые приходится более 80% промышленных выбросов «должны договариваться о совместных действиях по борьбе с угрозой».

Но это только формально. Общаясь по телефону с американским представителем, президент Путин не только пошутил, что Керри в последнее время слишком много ездит по миру, и за его перемещениями становится сложно следить (тонкий намек на то, что Москва все-таки в курсе происходящего), но и отметил, что «климатические переговоры» касаются множества важных международных вопросов, например, Сирии.

Тем самым более чем наглядно подтверждается три момента. Во-первых, борьба за климат задумана американским истеблишментом в качестве инструмента влияния (в идеале – доминирования) в новых реалиях постиндустриального мира.

Во-вторых, из двух противостоящих группировок правящей сейчас в США элиты на данный момент верх взяла та, которая считает более перспективным и целесообразным для Америки не изолировать Россию от Запада полностью, а, наоборот, стремиться тем или иным образом встроить нашу страну в управляемые американцами глобальные процессы.

Впрочем, нельзя сказать, что тут все определилось только внутриамериканской политической конкуренцией. У американских ястребов изолировать Россию, условно говоря, «не хватило изоленты». Так что США вынуждены корректировать стратегию на ходу.

В-третьих, ради своей экологической программы Вашингтон сейчас торгуется с Москвой по всему перечню ключевых вопросов. Тот факт, что Керри сначала переговорил с Лавровым и только потом, по результату, было принято решение о целесообразности его телефонного разговора с российским президентом, подтверждает предположение, что предложенный Вашингтоном компромисс в целом Москву устроил.

Во всяком случае, создал условия: с этим уже можно работать. Последнее вытекает из отсутствия итогового заявления по итогу встречи. То есть пока о четкой конкретике говорить еще рано, но в целом процесс выходит позитивным.

Следовательно, в перспективе ближайших четырех–пяти месяцев следует ожидать существенных подвижек в Сирии, в Средней Азии и почти наверняка на Украине. В этой связи отставка главы МВД Украины Арсена Авакова достаточно четко вписывается в итоговую картину.

Это предположение также подтверждается частным упоминанием сторонами важности подготовки к 26-й сессии Конференции сторон Рамочной конвенции ООН об изменении климата, проведение которой назначено на 31 октября – 12 ноября 2021 года. На ней США намерены представить итоговую экологическую стратегию и практический механизм ее реализации. Естественно, под американским управлением.

А так как в западной психологии «оказанная услуга не стоит ничего», значит исполнять свои компромиссные обещания Соединенные Штаты способны только до начала упомянутого саммита. Тогда и серьезных мировых событий, меняющих текущий расклад, ожидать следует до конца октября нынешнего года.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/07/15/elena-panina-vizit-kerri-v-moskvu-polozhitelnyy-effekt-zhenevskoy-vstrechi)
