---
title = "Услышат ли Орбана в Брюсселе?"
id = 3055
date = 2021-10-05T10:15:11
source = "https://t.me/EvPanina/3055"
length = 1817
---

*Политика Евросоюза в отношении России и Китая противоречит его интересам. Об этом заявил премьер-министр Венгрии Виктор Орбан в интервью чешскому интернет-изданию Parlamentni listy.

«Мы хотим показать силу там, где мы слабы, и наоборот — там, где может быть место партнерству, мы закрываем дверь. Брюссельская элита действует против интересов Европы», — сказал он.

Венгерский премьер считает, что ЕС теряет рынки сбыта в пользу своих крупнейших восточных стран-партнеров из-за Вашингтона. Такая ситуация, по мнению Орбана,* [недопустима](https://iarex.ru/news/82768.html)*.*

Евросоюз изначально создавался как торговое объединение, идеологический аспект его формирования, предотвратить повторение Второй мировой войны, которая катком прошлась по европейцам, был на втором плане.

С точки зрения сдерживания, на тот момент — СССР, главным в Европе был блок НАТО, что отражалось также на остальных европейских интеграционных альянсах. По идее, после распада Советского Союза и отказа от силового противостояния между Москвой и Брюсселем, Москвой и европейскими столицами должны были бы установиться здоровые экономические и политические отношения.

Однако события 2014 года и последовавшая за ними агрессивная санкционная политика ЕС в отношении России показала, что Евросоюз представляет собой неустойчивую конструкцию, в которой наряду с национальными интересами стран-членов присутствуют чужеродные элементы: американское влияние и транснациональная либеральная догма.

Поэтому, как замечает Орбан, ЕС в отношении России и Китая проводит политику, которая противоречит его же собственным интересам. Это сковывает и сдерживает сам Евросоюз, которому также помогают "хромать" на обе ноги на восточном направлении его англосаксонские "друзья". Что ставит под сомнение будущее ЕС как объединения европейский стран, способного говорить единым голосом.
