+++
title = "Польша получила возможность заблокировать «Северный поток — 2»"
id = 2961
date = 2021-09-24T14:20:18
source = "https://t.me/EvPanina/2961"
length = 1392
+++

Польская нефтегазовая компания PGNiG и ее дочерняя структура PGNiG Supply & Trading GmbH будут участвовать в сертификации оператора газопровода «Северный поток — 2». Такое право ей предоставило Федеральное сетевое агентство Германии. Пока неясно, какая роль в этом процессе отведена Варшаве, но она не скрывает, что будет всеми силами тормозить реализацию проекта.

Зачем Германия решила удовлетворить польские амбиции? Простого и логичного ответа на этот вопрос нет. Возможно, участие PGNiG в сертификации «Северного потока — 2» рассматривается Берлином как «предохранитель» от судебных исков со стороны Варшавы. Польша уже угрожала использовать этот инструмент, если «путинская труба» будет освобождена от норм Третьего энергопакета.

Оригинальную (пусть и слегка конспирологическую) версию [озвучила](https://www.rubaltic.ru/article/ekonomika-i-biznes/20210924-polsha-poluchila-vozmozhnost-zablokirovat-severnyy-potok-2/) депутат российской Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина: Германия специально подсунула «Газпрому» «троянского коня».

«Минимизировать влияние негативных факторов торговлей газом в ущерб себе Москва не обязана. Но, похоже, ее пытаются подтолкнуть к такому решению. Возможно, Берлин хочет это сделать "польскими руками"? Если так, то он лишь разрушит атмосферу доверия, которая установилась в ходе реализации "Северного потока — 1" и "Северного потока — 2", что плохо отразится на будущих экономических проектах и политическом диалоге между Германией и Россией», — пишет Панина.
