+++
title = "Депутат ГД откликнулась на скандал о публикации о слежке США за Меркель"
id = 1998
date = 2021-06-01T10:45:31
source = "https://t.me/EvPanina/1998"
length = 1449
+++

Сильное недовольство беспардонным вмешательством Соединенных Штатов в суверенную энергетическую политику Германии вызвало публикацию информации о прослушивании спецслужбами США в немецких СМИ, [полагает](https://rossaprimavera.ru/news/a3afd10e) член комитета Государственной думы РФ по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина. Об этом сообщает агентство РИА Новости.

Панина подчеркнула, что прослушивание разговоров европейских политиков спецслужбами США давно и широко обсуждалось до 2013 года. В 2013 году бывший агент ЦРУ Эдвард Сноуден опубликовал сведения, реально подтверждающие такую практику со стороны АНБ. А потом подобная информация перестала появляться СМИ.

«Причина, видимо, была не в отказе спецслужб США от подобной практики, а в тотальном табуировании этой темы, — отметила депутат. — Любопытно, что как раз с этого момента начала активно раскручиваться тема „российских агентов“». Причем их поиск начал приобретать признаки «паранойи», — заметила Панина.

По мнению Паниной, появление сообщений в немецких СМИ о прослушивании со стороны США своего союзника демонстрирует переполнение «чаши терпения немцев». Таким образом они выражают отношение «к союзнику, который выкручивает им руки», вмешиваясь «в сферу энергетического сотрудничества, в сферу суверенных экономических решений, в том числе в вопрос достройки „Северного потока —2“», — полагает политик.

«В Германии дают понять, что устали от назойливой „опеки“ со стороны США», — считает Панина.
