---
title = "Россия спасла Сирию от исламистов"
id = 1966
date = 2021-05-28T18:46:05
source = "https://t.me/EvPanina/1966"
length = 1552
---

Президент России Владимир Путин поздравил Башара Асада с победой на президентских выборах в Сирии. В поздравительной телеграмме, которую в пятницу распространила пресс-служба Кремля, российский лидер отметил политический авторитет Асада и подчеркнул готовность и впредь оказывать поддержку республике.

В свою очередь пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в разговоре с журналистами отметил, что Дамаску благодаря большой помощи России удалось избежать катастрофы и сдачи Сирии в руки исламистов. "За последние четыре-пять лет Сирии удалось избежать с большой помощью нашей страны катастрофы и удалось избежать сдачи всей страны целиком в руки исламистов и террористов", — цитирует пресс-секретаря ТАСС.

Шесть лет назад российские ВКС отправились в Сирию, где разгромили силы ИГИЛ (организация, запрещенная в России). Это стало блестящей операцией нашей армии, которая помогла сирийцам справится с крайне опасной группировкой. Но что в этой время делали западные "партнеры", так много рассуждавшие о необходимости покончить с джихадистами?

Они лишь принимали против Сирии все новые и новые санкции, кульминацией которых стали введенные по инициативе Вашингтона тотальные запреты в рамках "Акта Цезаря". Эти санкции не давали восстановить экономику Сирии, ее нормальную жизнь, то есть фактически подпитывали радикалов и экстремистов.

Победа Асада на президентских выборах говорит о том, что он является реальным политиком, с которым Западу нужно считаться. Что требует пересмотра США и ЕС своей прежней идеологии и действий в отношении Сирии.
