+++
title = "«Насколько верно Россия будет судить об Америке после Афганистана?»"
id = 2741
date = 2021-08-28T14:19:50
source = "https://t.me/EvPanina/2741"
length = 1216
+++

Таким вопросом задаётся американское [издание](https://inosmi.ru/politic/20210827/250391877.html) The Hill и отвечает следующим образом: «За многие годы Америка была неоднократно унижена за границей, но всякий раз она оправлялась от ударов. Сейчас, когда Соединённые Штаты уходят из Афганистана, не посчитает ли Россия, что они повержены, и на них можно оказывать давление? Если так, то это может оказаться ошибкой».

Кроме этого, The Hill предупреждает: «Вашингтон вступает в период глубоких размышлений и напряжённых дебатов о внешней и военной политике. Думая о будущем, Кремлю следует учесть, как Соединённые Штаты преодолевали свои прошлые неудачи».

Издание предлагает самоуспокаивающий текст для американского истеблишмента: «это разовая неудача, сделаем выводы, соберёмся, и опять вперёд и с песней». Однако анализ ситуации говорит об обратном. Поражение в Афганистане – это мощный сигнал о наличии у США серьёзного внутреннего и внешнего кризиса, и не только у США, а у всего коллективного Запада. Идёт геополитическое отступление США и их союзников.

При этом, [кризис](https://russtrat.ru/comments/13-avgusta-2021-0010-5480) лежит в системе западных ценностей – отказе от высоких моральных устоев, отказе от общества, основанного на традиционных ценностях, традиционной семье, где брак – это союз мужчины и женщины.
