---
title = "Путин: «Именно украинские власти растранжирили, пустили на ветер достижения многих поколений»"
id = 2405
date = 2021-07-13T18:40:19
source = "https://t.me/EvPanina/2405"
length = 1902
---

По [словам](https://ria.ru/20210713/tovarooborot-1741065069.html) украинского премьера Дениса Шмыгаля, товарооборот между РФ и Украиной за последние шесть лет упал с 37 миллиардов долларов до 7 миллиардов долларов, но речь о торговых войнах между двумя странами не идёт. В то же время, отметил премьер, товарооборот между Украиной и ЕС вырос более чем в пять раз до более 40%.

Денис Шмыгаль считает, возможно, и искренне, что «происходит замещение рынков и Украина сегодня учится производить более качественную продукцию по европейским стандартам». Смех в зале.

Чем обернулся вектор на интеграцию с Евросоюзом и отказ от сотрудничества с Россией для Украины как страны и для её населения говорится в статье президента России Владимира Путина «Об историческом единстве русских и украинцев» от 12 июля 2021 года:

«Сегодня промышленные высокотехнологичные гиганты, которыми некогда гордились и Украина, и вся страна [Советский Союз], лежат на боку. За последние 10 лет выпуск продукции машиностроения упал на 42 процента. Масштаб деиндустриализации и в целом деградации экономики виден по такому показателю, как выработка электроэнергии, которая за 30 лет на Украине сократилась практически вдвое.

И наконец, по данным МВФ, в 2019 году, ещё до эпидемии коронавируса, уровень подушевого ВВП Украины составил меньше 4 тысяч долларов. Это ниже Республики Албании, Республики Молдовы и непризнанного Косова. Украина сейчас – беднейшая страна Европы».

Возникает естественный вопрос. Кто в этом виноват? В статье на него даётся прямой ответ: «Кто в этом виноват? Разве народ Украины? Конечно же, нет. Именно украинские власти растранжирили, пустили на ветер достижения многих поколений».

Так что, премьер-министру Украины Денису Шмыгалю в реальности хвастаться нечем. Хотя для кураторов Украины на коллективном Западе падение товарооборота между РФ и Украиной за последние шесть лет с 37 миллиардов долларов до 7 миллиардов долларов – это серьёзное достижение.
