---
title = "Как в новой Госдуме РФ защищать интересы русских в странах Балтии думают"
id = 2963
date = 2021-09-24T17:00:25
source = "https://t.me/EvPanina/2963"
length = 1725
---

Новый состав Госдумы не только примет от своих предшественников эстафету защиты прав русскоязычных жителей стран Балтии, но и постарается через "наказание рублем" сделать ее более эффективной.

В этом абсолютно убеждена, к примеру, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, [заявившая](https://sputnik-meedia.ee/russia_news/20210924/954864/Kak-v-novoy-Gosdume-RF-zaschischat-interesy-russkikh-v-stranakh-Baltii-dumayut.html) что новая Дума России будет поддерживать русских и русскоговорящих жителей в странах Балтии, а также бороться с русофобской традицией, которая в последнее время воцарилась в балтийских странах.

Она высказала категорическое несогласие с утверждениями некоторых о том, что прежний созыв парламента якобы не защищал права человека в странах Балтии, напомнив, что были заявления и жесткая позиция в ПАСЕ, куда Россия долгое время не посылала своих представителей.

"Наказывали мы и рублем, отстаивая права наших граждан и тех, кто защищает интересы России в Прибалтике. Мы существенно сократили транзит через прибалтийские порты", — заметила Панина.

"Латвия к нам обращалась неоднократно, и тогда мы говорили в ответ: не нарушайте права русскоговорящих в Латвии, перестаньте выступать в Совете Европы с антироссийскими инициативами по поводу России и проводить сугубо русофобскую линию. Поэтому в новом созыве Государственной думы эта традиция сохранится", — пообещала Панина.

По ее мнению, страны Балтии — это "аутсайдеры Европы", которые пытаются навязать свою политику негатива по отношению к России тем государствам, которые и создали Евросоюз, хотя национальным интересам других стран, таких как Франция, Германия, Австрия, Испания — это как раз не соответствует.

"Эти страны, напротив, заинтересованы в сотрудничестве с Россией, о чем говорит проект "Северный поток-2", сотрудничество Парижа с Москвой и прочее", — подчеркнула Панина.
