---
title: "На Тайване находятся 32 военнослужащих США"
id: 3267
date: 2021-10-30T17:40:10
source: "https://t.me/EvPanina/3267"
length: 1417
---

В ходе интервью телекомпании CNN 27 октября 2021 года президент Тайваня Цай Инвэнь [признала](https://edition.cnn.com/2021/10/27/asia/tsai-ingwen-taiwan-china-interview-intl-hnk/index.html) присутствие военнослужащих США на острове. Она стала первым президентом Тайваня за последние десятилетия, признавшим присутствие американских войск на острове в учебных целях.

Следует заметить, что последний официальный гарнизон США покинул Тайвань в 1979 году, когда Вашингтон сменил официальное дипломатическое признание с Тайбэя на Пекин. В 2020 году СМИ сообщали о небольших развёртываниях. Американские военные опубликовали, а затем удалили видео в начале 2020 года, на котором было показано, как спецназ армии США обучает военных на Тайване. В ноябре 2020 года министерство обороны Тайваня сначала объявило, а затем опровергло местным СМИ, что американские войска обучают местных военнослужащих.

Цай Инвэнь не сказала точно, сколько американских военнослужащих находится на острове в настоящее время, отметив, что «не так много, как люди думают». Она также добавила: «У нас широкий спектр сотрудничества с США, направленного на повышение нашей обороноспособности».

По данным CNN со ссылкой на отчёты министерства обороны США, численность американских войск на Тайване увеличилась с 10 человек в 2018 году до 32 человек в начале 2021 года. Таким образом, США всеми доступными способами пытаются усилить обороноспособность острова. Однако в военном отношении Тайвань никогда не сможет противостоять КНР. Это очевидно.
