---
title: "«Отказ США принять реальность в Украине может привести к гибели многих людей»"
id: 3430
date: 2021-11-24T15:38:00
source: "https://t.me/EvPanina/3430"
length: 1272
---

С таким заголовком вышла [статья](https://www.businessinsider.com/us-refusal-to-accept-reality-ukraine-could-get-people-killed-2021-11) в американском интернет-издании The Business Insider. В публикации выражается серьёзная озабоченность политикой администрации Джо Байдена: «Официальные лица США продолжают предоставлять гарантии безопасности Украине на фоне эскалации российского военного давления. Байден должен честно оценить, стоит ли начинать войну за территорию, не имеющую большого значения для безопасности США».

Издание ставит следующий вопрос: «Действительно ли Байден готов послать молодых американских мужчин и женщин сражаться и умирать за Украину? Такого рода риторика администрации Байдена не отвечает интересам США и контрпродуктивно увеличивает риск втягивания Соединённых Штатов в войну с Россией».

В качестве решения проблемы в публикации предлагается позиционировать Украину как нейтральное буферное государство, не связанное ни с Россией, ни с Западом: «Нейтральная Украина не будет стремиться к членству в НАТО или каком-либо российском учреждении безопасности и не позволит ни одной из сторон размещать вооружённые силы на своей территории».

Что можно сказать. Очень здравое предложение. Однако нынешнее военно-политическое руководство Америки пока не готово его принять. Поэтому риск эскалации между Россией и США из-за украинского вопроса растёт.
