---
title: "Украинские неонацисты в Москве окажутся только как пленные"
id: 1705
date: 2021-04-29T14:30:37
source: "https://t.me/EvPanina/1705"
length: 2418
---

Украинские неонацисты отметили в центре Киева годовщину создания дивизии СС «Галичина» (28 апреля 1943 года), заявив, что готовы воевать в Москве. И хотя в шествии приняли участие вроде бы немного поклонников эсэсовцев, около 100 человек, явление это знаковое и примечательное.

В нем отражается суть той «Украины», которая возглавила «майдан» в 2014 году и держит сейчас под своим контролем Киев. Это идейные наследники деятелей, которые в оккупированном немцами Львове в июне 1941 года провозгласили «создание нового украинского государства» в союзе с «национал-социалистической Великой Германией под руководством вождя Адольфа Гитлера, создающего новый порядок в Европе и всем мире».

Украинские политики сейчас картинно заламывают руки, оправдываются, что ничего не знали о марше, обещают принять меры. Но это ложь. О том, что неонацисты собираются пройтись по столице, было известно за несколько дней, никто ничего не скрывал. А киевская полиция во время шествия для удобства поклонников дивизии СС «Галичина» даже перекрыла частично движение в центре города.

Надо также понимать, что осуждение марша со стороны симпатизирующих украинскому национализму политиков происходит не потому, что они антифашисты. Нет, просто такая публичная демонстрация поклонников коллаборационистов, виновных в убийствах мирных украинцев, русских, поляков и евреев, заставляет Киев и его западных партнеров выдавать хоть какую-то реакцию, чтобы не выглядеть откровенными людоедами.

Потому что никуда не делись попытки оправдать гитлеровских агрессоров, пересмотреть итоги Второй мировой войны, поставить страну-победителя, Советский Союз, на одну доску с потерпевшим крах Третьим рейхом. Но это делается постепенно, шаг за шагом приучая общество к тому, что нацисты и их сообщники – не такие уж и плохие, что у них якобы есть своя правда. Как говорится, лягушку варить надо медленно.

Однако современные неонацисты и не видящие ничего ужасного в их существовании политики на Украине выбрали не ту сторону. Дивизия СС «Галичина» в первом своем бою с Красной армией была практически полностью разгромлена. То же самое ожидает ее нынешних поклонников, которые если и пройдутся по Москве, то только подобно тому, как прошлись военнопленные немцы 17 июля 1944 года во время «Парада побежденных».

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/04/29/elena-panina-ukrainskie-neonaczisty-v-moskve-okazhutsya-tolko-kak-plennye/)
