---
title: "МИД Китая пригрозил США"
id: 2506
date: 2021-07-27T20:16:00
source: "https://t.me/EvPanina/2506"
length: 1280
---

Глава МИД Китая Ван И в ходе переговоров с заместителем госсекретаря США Венди Шерман 26 июля 2021 года [заявил](https://eadaily.com/ru/news/2021/07/26/mid-kitaya-esli-ssha-budut-pokushatsya-na-nash-suverenitet-oni-pozhaleyut):

«Соединённые Штаты не имеют права покушаться на суверенитет Китая. Вопросы Гонконга, Синьцзяна, а также Тибета никогда не имели никакого отношения к правам человека и демократии. Я уже не говорю о Тайване, об этой проблеме из проблем. Несмотря на то, что остров и материковая часть КНР ещё не объединились, они представляют собой единый Китай. Если сторонники «независимости» Тайваня осмелятся бросить нам вызов, Китай имеет право принять все возможные меры, чтобы положить этому конец».

Следует заметить, что заместитель госсекретаря США Венди Шерман перед переговорами с Китаем сказала, что Вашингтон будет вести диалог с Пекином с позиции силы. Однако время уходит, и США явно опаздывают с реализацией своей Индо-Тихоокеанской стратегии по сдерживанию Китая. Кстати, тот же Ван И на церемонии открытия 9-го Всемирного форума мира в Пекине 3 июля 2021 года призвал выбросить данную стратегию в мусорку.

Судя по всё более жёстким заявлениям Пекина и ответным санкциям в отношении США, КНР уже явно ощущает свою экономическую и военную мощь. Ранее эксперты Института РУССТРАТ пришли к [выводу](https://russtrat.ru/comments/29-iyunya-2021-0010-4803), что США гарантированно идут к поражению в своём соперничестве с Китаем.
