---
title = "США раскрыли связь профашистской Centuria с украинскими военными"
id = 2965
date = 2021-09-24T20:00:20
source = "https://t.me/EvPanina/2965"
length = 2855
---

Университет Джорджа Вашингтона опубликовал статью, в которой раскрываются связи ультраправой группировки Centuria с украинской Национальной академией сухопутных войск имени гетмана Петра Сагайдачного. Автором документа является работающий в Вашингтоне украинский журналист Алексей Кузьменко.

Информация, изложенная в работе украинского журналиста, вполне реалистична. Экономические проблемы, политическая нестабильность, этнические и религиозные конфликты, к сожалению, продолжают потрясать Украину. Поэтому украинские власти, взяли на вооружение идеологию фашизма – использовать в своих политических целях недовольство народа. Конечно, они публично открещиваются от своего сочувствия националистической идеологии и своих связей с ультрас.

Однако достаточно проследить целый ряд высказываний высокопоставленных украинских политиков хотя бы за последний год и становится понятным, что риторика о приверженности Украины к либеральным ценностям, лишь не слишком умелая маскировка. На самом деле организации типа Centuria с их явной приверженностью к профашистским установкам уже давно пользуются официальной поддержкой Киева. От различных республиканских ведомств они получают приличные гранты. Немалые деньги эти структуры получали и получают от «коллективного Запада».

Конечно, европейские политики и дипломаты постоянно выражают «дежурную» обеспокоенность явной популяризацией неонацистской риторики и идеологии на Украине, где ситуация давно вышла из-под контроля. Однако подобный подход отчетливо свидетельствует о том, что на самом деле Брюссель вполне устраивает текущее положение дел. Они готовы закрывать глаза на «мелкие шалости» действующей киевской власти в обмен на жестко антироссийский курс.

Между тем, согласно выводам автора документа, опубликованного Университетом Джорджа Вашингтона, группировку возглавляют лица, связанные с неонацистским батальоном «Азов»*, а ее предполагаемые члены были неоднократно запечатлены на фото вскидывающими руки в нацистском приветствии. Centuria удалось привлечь в свои ряды множество членов, в том числе бывших выпускников Национальной академией сухопутных войск, которые сейчас являются действующими офицерами ВС Украины. Насколько взгляды ультрас нашла практическую реализацию в украинской армии должны судить соответствующие украинские спецслужбы, но они-то как раз смотрят на деятельность новоявленных «наци» сквозь пальцы.

К сожалению, история ничему не учит современных западных политиков, а может быть они считают ниже собственного достоинства обременять себя «лишними знаниями». Чем заканчивались подобные «увлечения», мир помнит на примере фашистской Германии. И если сегодня страны Запада не поставят заслон «коричневой чуме» на Украине, то за это они и весь мир заплатят высокую цену.

* запрещенная в России организация

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/09/24/elena-panina-ssha-raskryli-svyaz-profashistskoy-centuria-s-ukrainskimi-voennymi)
