---
title: "Без заголовка"
id: 1498
date: 2021-04-06T15:40:32
source: "https://t.me/EvPanina/1498"
length: 1572
---

Заявления Украины о смене переговорной площадки по Донбассу — по сути срыв переговоров под фиктивным и бессмысленным предлогом, киевский режим не решился бы на это, если бы его не подталкивали "западные партнеры", [считает](https://ria.ru/20210406/donbass-1727032820.html) **член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.**

Вице-премьер, министр по вопросам временно оккупированных территорий Украины Алексей Резников в понедельник заявил, что Киев не будет отправлять членов своей делегации в трехсторонней контактной группе (ТКГ) по Донбассу в Минск. По его словам, для продолжения переговорного процесса нужно "искать другую страну, другой город".

*"Надо отдавать себе отчет, что киевские капризы в отношении Белоруссии – это просто надуманный повод, где все шито белыми нитками. Каких-либо разумных мотивов абсолютно нет, мы имеем дело с той же самой Белоруссией, что и в 2015 году. В Киеве прекрасно понимают, что найти новую переговорную площадку будет практически невозможно"*, — сказала депутат РИА Новости.

По мнению Паниной, на самом деле подобное заявление является осознанным шагом официального Киева по выходу из минского процесса.

*"По сути, речь идет о ликвидации переговорной площадки, которая на протяжении шести лет вполне устраивала стороны переговоров. По факту это – срыв переговоров под фиктивным и бессмысленным предлогом. Нет места встречи – нет и диалога. Киевский режим не решился бы на это, если бы его не подталкивали "западные партнеры". При этом история учит, что всегда и везде срыв переговоров ведет к началу войны"*, — заключила парламентарий.
