---
title: "«Нам [Германии] нужен водородный альянс с Россией»"
id: 2736
date: 2021-08-27T16:39:50
source: "https://t.me/EvPanina/2736"
length: 1584
---

Так в немецкой газете Frankfurter Allgemeine Zeitung называется [статья](https://inosmi.ru/politic/20210826/250383586.html) Райнера Зееле (Rainer Seele), председателя Германо-Российской внешнеторговой палаты и исполнительного директора компании OMV AG.

Райнер Зееле считает, что для экономического подъёма в Европе, для восстановления европейской экономики «нужны надёжные цепи поставок». В особенности это относится к снабжению сырьевыми ресурсами. Быстрорастущий спрос на сырьё приводит сейчас к его нехватке и росту цен.

Зееле пишет: «Германия как самая мощная экспортная нация Европы должна осознать потенциалы роста, основанные на сотрудничестве с Россией … Поэтому я выступаю за пересмотр санкций по отношению к России. И в этой позиции я не одинок. За то же самое выступают 92% компаний-членов ВТП. Санкции следует шаг за шагом отменять и лучше всего полностью».

«Европейская промышленность также зависит от надежного снабжения нефтью и газом. Поэтому введение в эксплуатацию балтийского газопровода «Северный поток-2», идущего из России в Германию, — это важная веха в обеспечении надёжного энергоснабжения Европы».

Райнер Зееле предлагает «заключить с Россией водородный альянс»: соединить российские месторождения газа и немецкие технологии по производству так называемого «синего» водорода, производимого из природного газа, с помещением возникающего при этом углекислого газа в подземные хранилища.

Хорошее предложение и для России, и для Германии. Англосаксы расстроятся, конечно. Они понимают, что прочный союз Германии и России позволит контролировать всю Европу, и их влияние на континенте постепенно сойдёт на нет.
