---
title: "Что России ожидать от нового премьера Японии?"
id: 3001
date: 2021-09-29 20:39:45
source: "https://t.me/EvPanina/3001"
length: 1579
---

По результатам второго тура главой правящей Либерально-демократической партии Японии 29 сентября 2021 года избран Фумио Кисида. Кисида в 2012-2017 годах возглавлял МИД Японии. Новый лидер ЛДП Японии займёт и пост премьер-министра страны.

Что России ожидать от нового премьера Японии?

Очевидно, что он будет пытаться решать проблему так называемых «северных территорий», российских Курильских островов. Но здесь ему ничего не светит. Особенно с учётом поправок в Конституцию РФ, вступивших в силу 4 июля 2020 года, согласно которым действия (за исключением делимитации, демаркации, редемаркации государственной границы РФ с сопредельными государствами), направленные на отчуждение части территории Российской Федерации, а также призывы к таким действиям не допускаются.

Новый японский премьер мог бы приложить усилия к развитию экономических связей на благо народов двух стран. Тем более, что наша страна вводит особый налоговый режим на Курильских островах. Речь идёт об освобождении предпринимателей на 10 лет от налогов на прибыль, имущество, землю, снижении страховых взносов, а также о таможенных льготах. Если японцы не будут участвовать в экономической деятельности на Курилах, их место с удовольствием займут китайцы и южные корейцы.

Вполне возможно, что на премьерство Фумио Кисида придётся и обострение отношений между нашими странами в связи с планами США развернуть в Японии свои ракеты средней и меньшей дальности наземного базирования. С учётом того, что Япония – это территория, находящаяся под протекторатом США, осуществление данных намерений вполне реально.
