---
title = "Дания настраивается на Dexit?"
id = 2984
date = 2021-09-28T14:39:45
source = "https://t.me/EvPanina/2984"
length = 1714
---

Председатель партии «Время Великобритании» Роберт Кимбелл [написал](https://www.express.co.uk/news/world/1497506/eu-news-dexit-federal-europe-macron-election-weakened-Germany-denmark) в Twitter: «Польша, Венгрия, Швеция, Дания, Нидерланды, Италия. Все они являются кандидатами на выход из ЕС. Только Польша, Венгрия, Швеция и Дания сохранили свои собственные национальные валюты. В условиях ослабления Германии и давления Макрона, фанатика федерализации ЕС, я мог бы представить, что Дания выйдет [из ЕС]».

В Европе складывается мнение, что после ухода Ангелы Меркель с поста канцлера Германии центральную роль в формировании внутренней и внешней политики ЕС будет играть Эммануэль Макрон, президент Франции. Макрон сторонник укрепления власти внутри ЕС, а также большей координации во внешней и оборонной политике. Кроме того, он последовательно выступает за развитие стратегической автономии ЕС.

Ожидается, что ужесточение подходов внутри ЕС вызовет недовольство Дании, которая не является членом зоны евро, что упрощает её возможный выход из Евросоюза. Внутри самой Дании растёт число политиков, призывающих к выходу Дании из ЕС — или Dexit.

Надо понимать, что строить прогнозы по возможному выходу Дании из ЕС исходя из выхода Британии из ЕС некорректно. Это две разные страны. Brexit был продиктован наличием у британского истеблишмента собственного глобального проекта «Глобальная Британия», который уже сейчас начинает обретать определённые формы, например, в виде недавнего формирования альянса AUKUS в составе Австралии, Соединённого Королевства и Соединённых Штатов.

Что касается Дании, то в силу её небольшого геополитического потенциала она всегда будет участником других союзов на положении младшего партнёра. И отношение Дании к нахождению в ЕС в первую очередь будет определяться экономической целесообразностью.
