---
title: "Без заголовка"
id: 2079
date: 2021-06-09 18:12:04
source: "https://t.me/EvPanina/2079"
length: 1585
---

Турция хочет получить свою долю в многомиллиардном бизнесе?

Заявление Турции о готовности обеспечить охрану и управление международного аэропорта имени Хамида Карзая в Кабуле после вывода войск США и их союзников по НАТО из Афганистана встречено в Вашингтоне позитивно.

Таким образом, США могут получить плацдарм в Афганистане, который в будущем можно будет использовать для разных целей, в том числе и для нового вторжения. Тем более, что данная точка будет под контролем Турции, одного из членов Североатлантического альянса.

Цена вопроса для Вашингтона в виде политической, финансовой и материально-технической поддержки невысока. Турция, стремящаяся увеличить свою роль в международных делах и своё геополитическое влияние, тоже получит дивиденды. Не исключено, что данное предложение Анкары было сделано с подачи Лондона. Тесная связь между Британией и Турцией прослеживается на протяжении веков.

Есть ещё один аспект, о котором не принято говорить публично. За время войск НАТО в этой стране «площади культивации опийного мака выросли более чем в 20 раз (до 163 тыс. га в 2019 г.). На Афганистан приходится свыше 80% мирового рынка опиатов».

А военная инфраструктура в силу своей неподконтрольности идеально подходит для транспортировки наркотиков. Так что в этом афганском проекте есть не только вопросы безопасности союзников по НАТО, но и серьёзный многомиллиардный бизнес.

Ранее Институт РУССТРАТ [писал](https://russtrat.ru/analytics/4-marta-2021-1255-3341) про приоритеты США в Афганистане: взять под контроль наркотрафик, энергорынок, транспортные коммуникации и подготовку кадров, влиять на внутриполитические процессы.
