+++
title = "Минск и Московская патриархия озаботились церковным вопросом"
id = 2540
date = 2021-07-31T14:00:08
source = "https://t.me/EvPanina/2540"
length = 2981
+++

Пресс-служба президента Белоруссии сообщила, что у Александра Лукашенко «поздно вечером» 30 июля состоялся телефонный разговор с патриархом Московским и всея Руси Кириллом. В центре внимания «была ситуация в Беларуси и России. А акцент во время беседы был сделан на тематике межконфессиональных отношений. И конечно, обсудили собеседники положение дел в Церкви в целом».

За этим кратким коммюнике стоит многое. С августа прошлого года, когда Лукашенко был переизбран на президентских выборах, развернувшиеся акции протеста затронули и Церкви многоконфессиональной республики. На слуху, правда, были больше не православные, а католики, политизированная часть которых приняла активное участие в борьбе с Лукашенко. Дело дошло до того, что белорусские власти отказались обратно впускать в страну выехавшего в те дни в Польшу католического митрополита Минского Тадеуша Кондрусевича.

Белорусский экзархат Московского патриархата протестная деятельность затронула в меньшей степени. Хотя некоторые иерархи и известные священники позволили себе сделать заявления и предпринять ряд действий, которые выглядели двусмысленно. Сейчас ситуация более-менее успокоилась, чему в случае с католиками поспособствовал Святой престол, рекомендовавший своим не играть в политику, а с православными – руководство Белорусского Экзархата и Русской православной церкви.

Это и вызывает раздражение у непримиримой белорусской оппозиции, ориентированной на заграничные центры. Представители оппозиции хотят раскачать религиозную ситуацию в Белоруссии ради получения политических дивидендов. Так, во время недавнего визита самозваной «победительницы на выборах» Светланы Тихановской в США она, как писали некоторые издания, пообещала поставить перед Константинопольской патриархией вопрос «о предоставлении автокефалии Белорусской православной церкви».

Очевидно, что речь идет о повторении сценария, который Фанар разыграл в 2019 году в Киеве, когда пошел на создание «Православной церкви Украины», неканонической и не признанной большинством православных Церквей. С тем, что такая угроза существует, согласны в Московском патриархате, хотя подчеркивают, что среди белорусских православных идея автокефалии и, как следствие, разрыва с Русской православной церковью не имеет никакой поддержки.

Различные интриганы, которые вдруг «озаботились» судьбой Белорусского экзархата, то ли не понимают, то ли не хотят понимать, каким взрывным потенциалом обладает религиозный вопрос даже среди традиционно миролюбивых белорусов. Достаточно вспомнить кровавые межконфессиональные столкновения времен Брестской унии в XVII веке. Поэтому Минск и Московская патриархия координируют свои усилия, чтобы не допустить очередного разделения Православия уже на белорусской земле. Печальный пример Украины наглядно показал, какими бедами оборачивается политизация церковных вопросов.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/07/31/elena-panina-minsk-i-moskovskaya-patriarhiya-ozabotilis-tserkovnym-voprosom/)
