---
title: "США устали от Украины"
id: 2977
date: 2021-09-27 15:49:30
source: "https://t.me/EvPanina/2977"
length: 1498
---

*Джо Байден не стал возвращать Украину в список ключевых переговорных тем с Россией, как это было при Бараке Обаме, поскольку в США чувствуется усталость от Киева, а кроме того, глава Белого дома хочет сохранить статус-кво с Москвой. Об этом в интервью «Известиям»* [рассказал](https://iz.ru/1227268/2021-09-27/v-ssha-rasskazali-ob-ustalosti-ot-ukrainy) *главный экс-советник Джорджа Буша-младшего по России, профессор Йельского университета, директор влиятельной консалтинговой компании Kissinger Associates Томас Грэм.*

Чем больше Запад теряет интерес к Украине, тем больше нервничают в Киеве и теряют выдержку. Из последнего. Как сообщает ИНТЕРФАКС, МИД Украины выразил недовольство заключением между Будапештом и Москвой нового долгосрочного контракта на поставку газа в обход Украины.

"Считаем это исключительно политическим, экономически необоснованным решением, принятым в угоду Кремля и в ущерб национальным интересам Украины и украинско-венгерским отношениям, не соответствует принципам Договора об основах добрососедства и сотрудничества между Украиной и Венгерской Республикой от 6 декабря 1991 года", — отмечается в заявлении МИД Украины.

Это очередной пример неадекватности Киева, который начал подозревать, что от него устали на Западе. Но если в адрес США украинские политики еще побаиваются выражаться жестко, то Венгрию они, видимо, воспринимают, как мальчика для битья.

Напрасно. Будапешт может ответить. И в этом случае Вашингтон уж точно не будет вмешиваться на стороне Киева. В том числе по причине усталости, о которой говорит профессор Томас Грэм.
