---
title = "Без заголовка"
id = 1611
date = 2021-04-18T15:44:58
source = "https://t.me/EvPanina/1611"
length = 1662
---

Член комитета ГД по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина, [комментируя](https://ria.ru/20210418/chekhiya-1728819100.html) заявления Праги о высылке российских дипломатов и якобы причастности спецслужб к взрыву в Врбетице, отметила, что это не является "суверенным решением Чехии", а демонстрирует "тотальную внешнеполитическую зависимость чешского государства".

Премьер Чехии Андрей Бабиш сообщил в субботу, что власти подозревают спецслужбы России в причастности к взрыву на складе боеприпасов в Врбетице в 2014 году. Глава МИД Чехии Ян Гамачек заявил, что из страны высылают 18 российских дипломатов, они должны покинуть страну в течение 48 часов, а полиция Чехии объявила в розыск граждан РФ Александра Петрова и Руслана Боширова.

МИД РФ в ответ заявил, что Москва считает абсурдными, голословными и надуманными заявления Праги о причастности спецслужб России ко взрыву в Врбетице. Кроме того, в ведомстве отметили, что в этом враждебном шаге "нельзя не видеть также американский след".

По словам Паниной, *"ещё буквально вчера на повестке дня стоял вопрос о визите в Москву первого вице-премьера Яна Гамачека, который хотел обсудить покупку российской вакцины "Спутник (V)".

"И что мы видим сегодня? Буквально "по свистку" в Праге начались лихорадочные телодвижения, высылка дипломатов, провокации, невесть откуда взявшиеся "взрывы". Не вызывает сомнений, что все, что происходит сейчас в Праге, не является суверенным решением Чехии. Это демонстрация тотальной внешнеполитической зависимости чешского государства," -* заявила РИА Новости Панина.

Она добавила, что *"со времён Яна Гуса чехи боролись за свою независимость". "Сегодня же суверенитет Чехии превращается в фикцию"*.
