---
title = "Генсек НАТО пытается обелить США и НАТО в связи с поражением в Афганистане"
id = 2760
date = 2021-08-31T18:40:24
source = "https://t.me/EvPanina/2760"
length = 1477
---

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг дал [интервью](https://inosmi.ru/politic/20210830/250407084.html) испанской газете El País. Стоит обратить внимание на одно из его высказываний.

Столтенберг описал миссию НАТО в Афганистане следующим образом: «И в 2001 году (когда НАТО заняла Афганистан) мы использовали статью 5. Но мы эту статью тогда использовали не для того, чтобы защитить Афганистан. Мы её использовали, чтобы защитить США. Мы использовали эту статью и для защиты Соединённых Штатов, которые являются членом НАТО, и для защиты других союзников, подвергшихся нападениям. И мы в этой защите преуспели. В течение 20 лет мы не давали Афганистану стать убежищем для террористических групп, имевших планы по организации терактов в отношении стран НАТО. И это было важное достижение. Но у нас никогда не было намерения остаться в Афганистане навсегда».

Следует заметить, что на Международные силы содействия безопасности в лице войскового контингента НАТО в соответствии с резолюциями Совета Безопасности ООН было возложено обеспечение безопасности на всей территории Афганистана. Контингент [должен](https://t.me/EvPanina/2668) был сдержать активность боевиков движения «Талибан», дав афганцам время взять в свои руки контроль над страной.

На данный момент, а точнее с 21 часа (по местному времени) 30 августа 2021, страна, за исключением провинции Панджшер, оказалась под контролем движения «Талибан». Поэтому генсек НАТО говорит неправду, пытаясь обелить США и НАТО. Миссия НАТО в Афганистане при главенствующей роли США полностью провалилась.
