---
title: "Когда в экономике не всё идёт по плану"
id: 1817
date: 2021-05-13 10:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/1817"
length: 1671
---

В истории нашей страны был период, когда ей удавалось добиваться быстрых результатов на стратегических направлениях даже будучи во враждебном окружении. Депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ, академик РАЕН Елена Панина положительно [характеризует](https://www.pravda.ru/economics/1616719-ekonomik/) опыт деятельности такого инструмента реализации экономической политики Советского Союза, как Госплан.

Сегодня нам не хватает методов, структур и профессиональных кадров, которые в советском Госплане задействовали при формировании крупномасштабных проектов. В виде примера Елена Панина приводит метод программно-целевого планирования, когда крупные проекты имели привязку к каждой конкретной территории с её природными и социально-экономическими особенностями, корреспондировались с программами развития смежных отраслей и регионов. Что очень важно, Госплан обеспечивал прозрачность движения ресурсов, а также осуществлял контроль над выполнением поставленных задач. Вряд ли можно рассчитывать на какие-то достижения в борьбе с коррупцией без создания эффективной системы госуправления.

В 2014 году был принят закон "О стратегическом планировании в Российской Федерации", однако в ходе долгих согласований законопроекта в различных правительственных инстанциях из него были выброшены главные составляющие: система координации стратегического планирования на государственном уровне; её организация и госконтроль за достижением целевых показателей.

По словам Паниной, от представителей правительства приходилось слышать заявления: "Мы вам не позволим воссоздать Госплан". В результате имеем то, что имеем — массу стратегий, прогнозов, концепций, основных направлений, но никакого стратегического планирования на деле.
