---
title: "Члены Палаты лордов британского парламента: «Байден только что сделал Китай самой мощной сверхдержавой в мире»"
id: 2711
date: 2021-08-24T15:11:01
source: "https://t.me/EvPanina/2711"
length: 1512
---

К такому выводу [пришли](https://newspunch.com/uk-government-biden-just-made-china-the-worlds-most-powerful-superpower/) члены Палаты лордов парламента Британии в ходе обсуждения поспешного вывода войск США из Афганистана. Было отмечено, что «Талибан» за счёт захвата американской военной техники на миллиарды долларов в настоящее время является самой хорошо вооружённой террористической группировкой в мире.

Вину за сложившуюся ситуацию лорды полностью возложили на президента США Джо Байдена и пристыдили его за попытку переложить вину на других, включая афганских военных и бывшего президента США Дональда Трампа. Высказано мнение, что наибольший выигрыш от данной ситуации получил Китай:

«Действия [Байдена] сразу же принесли пользу Китаю на нескольких фронтах. Китай всё активнее участвует в коммерческой деятельности в Афганистане и ведёт переговоры с талибами. В сочетании с растущей зависимостью Пакистана от Китая это создаёт тревожную взаимосвязь сил в регионе».

Отмечено также следующее: «Решение США уйти таким образом, как оно есть, будет иметь ужасные последствия. Это посылает сигнал террористам и государствам-изгоям, что Запад может быть побеждён. Это посылает нашим друзьям сообщение о том, что в конце концов их можно бросить».

По большей части с изложенными выше выводами можно согласиться. Действительно, авторитету США, как мирового гегемона, да и авторитету коллективного Запада нанесён непоправимый урон, от которого будет уже невозможно оправиться. Ситуация в Афганистане показала, что началось геополитическое отступление Запада, и на каких рубежах оно остановится, пока не ясно.
