---
title = "США не смогут устроить бойкот Олимпийским играм в Китае"
id = 1881
date = 2021-05-20T09:16:19
source = "https://t.me/EvPanina/1881"
length = 1874
---

Международное сообщество должно объявить о дипломатическом бойкоте Олимпийских игр в Китае, сообщает ТАСС. Такое мнение высказала спикер Палаты представителей Конгресса США Нэнси Пелоси, выступая перед законодателями.

"Я предлагаю и присоединяюсь к тем, кто это тоже предлагает, дипломатический бойкот", — отметила Пелоси, занимающая в государственной иерархии США третий по значимости пост. По ее мнению, в рамках бойкота руководители "ведущих стран мира должны отказаться от участия в Олимпийских играх" в КНР. "Давайте не будем оказывать честь китайскому правительству поездкой глав государств в Китай", — призвала Пелоси.

Пресс-секретарь китайского посольства в США Лю Пэнъюй в ответ на призыв Пелоси заявил в Twitter: "Попытки некоторых американских политиков вмешиваться во внутренние дела Китая, извращая Олимпийские игры, обречены на провал и будут с презрением отвергнуты международным сообществом".

Вашингтон однажды прибегнул к бойкоту Олимпийских игр и сегодня снова решил использовать старые заготовки. Напомню, что американский президент Джимми Картер в 1980 году призвал не приезжать на летние Олимпийские игры в Москву под предлогом ввода советского контингента в Афганистан.

Тогда из стран Западной Европы в Олимпиаде приняли участие спортсмены всего семи государств. В то же время некоторые британцы, французы, австралийцы, голландцы и другие самостоятельно решили принять участие в соревнованиях. А итальянский дзюдоист Эцио Гамба, который дезертировал из воинской части, даже стал олимпийским чемпионом.

Вряд ли сейчас у американцев получится бойкотировать Олимпийские игры в Китае. Понимая это, спикер Палаты представителей США говорит уже о "дипломатическом бойкоте". Но ее и так не ждут в Пекине. А остальные будут принимать решения, не оглядываясь на Вашингтон. Конечно, за исключением откровенных подхалимов американских властей, типа Украины.
