+++
title = "Поздравляю с Днем российского студенчества всех студентов страны!"
id = 849
date = 2021-01-25T14:16:29
source = "https://t.me/EvPanina/849"
length = 2299
+++

Поддерживаю социально-образовательную акцию Министерства науки и высшего образования РФ \#КнигаСтудента и хочу поделиться с вами любимыми книгами периода студенчества, которые рекомендую к прочтению.

И в школе, и позднее в студенческие годы, я всегда увлекалась научной фантастикой. Причем, в большей степени меня интересовала фантастика, которая опиралась на историческую науку, хотя и о будущем в представлении писателей-фантастов читать было интересно, тем более, что многое из того, что тогда казалось далекой фантастикой, сегодня уже стало или становится реальностью. А история, понимание ее процессов, которые происходили в древности, особенно в ярком изложении фантастов, дали возможность, как я это сейчас понимаю, более глубоко оценивать процессы сегодняшнего дня и прогнозировать будущее.

Одной из самых любимых книг этого жанра стал роман «Таис Афинская», замечательного писателя-фантаста Ивана Ефремова. Сколько бы раз не перечитывала эту книгу, всегда с её страниц как живые сходили ораторы афинских симпосионов, высокие статные жрицы Древнего Крита, воины Александра Македонского, — настолько ярким и образным языком написан роман, описание природы, деталей одежды, оружия. Создается ощущение, что ты находишься в гуще этих событий.

Интерес к древнегреческой цивилизации, которой я увлекалась с самых ранних лет, подпитывался в том числе и этим удивительным фантастическим путешествием в мир Эллады.

В феврале выйдет моя первая книга из цикла работ под общим названием «У истоков Западной цивилизации», посвященная Элладе. Сейчас я работаю над второй книгой, как раз связанной с Александром Македонским, окончанием Эллинистического периода и переходом к Римской цивилизации.

До этого публиковались мои работы по экономической истории, и их главная отличительная черта — это описание экономических процессов, происходивших в древности, понятным, ярким, образным языком, что делает их не только научными трудами, но и интересной литературой для чтения. Немалую роль в этом сыграло мое увлечение книгами Ивана Ефремова.

Рекомендую к прочтению:

«Таис Афинская», «Туманность Андромеды», «Лезвие бритвы».

И передаю эстафету каналам РУССТРАТ (@russtrat), Русский Демиург (@rus*demiurge) и Россия не Европа (@RossiyaNeEvropa).

\#КнигаСтудента

\#МинобрнаукиРоссии

@minobrnaukiofficial
