---
title = "Без заголовка"
id = 1260
date = 2021-03-11T20:00:37
source = "https://t.me/EvPanina/1260"
length = 1630
---

Украинский журналист и телеведущий Дмитрий Гордон пообещал, что 15 марта выступит с каким-то заявлением, которое перевернёт информационную повестку. По словам Гордона, это потом все будут обсуждать. Депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина [нашла](https://tsargrad.tv/news/gordon-zadumal-vzorvat-obshhestvo-pered-vazhnym-dlja-kryma-dnja-deputat-ukazala-na-interesnuju-detal_331719) неочевидную связь между заявлением Гордона и ещё одной деталью, на которую мало кто обратил внимание.

Как заявил Гордон, "15 марта, понедельник, станет тяжёлым днём для украинского общества, потому что я думаю, что информация, которая будет озвучена 15 марта, станет исторической для Украины и во вторник мы это будем обсуждать. Я не могу говорить об этом — все, кому надо знать, знают".

Как считает депутат Госдумы Елена Панина, 15 марта выбрано не случайно. Так, 18 марта Россия отмечает государственный праздник — День воссоединения Крыма с Россией. И не исключено, что 15 марта Украина выставит некий ультиматум, невыполнение которого станет поводом для начала наступления ВСУ в Донбассе. Это вероятно в сроки до 25-27 марта.

Во всяком случае, подготовка ВСУ к наступлению идёт полным ходом. К линии соприкосновения стягивают военную технику, разворачивают дополнительные медпункты, в частях на линии соприкосновения повышается степень боеготовности.

И вот ещё одна интересная деталь, на которую обратила внимание парламентарий. Знакомые с обстановкой люди утверждают, что западные спецслужбы дали определённые гарантии президенту Украины Владимиру Зеленскому. Как предполагают источники, Зеленскому пообещали, что он и его семья будут экстренно эвакуированы с территории Украины, если в Донбассе наступление превратится в бегство украинских военнослужащих.
