---
title = "К 2034 году глобальный конфликт между Китаем и США вряд ли будет возможен"
id = 2504
date = 2021-07-27T19:01:09
source = "https://t.me/EvPanina/2504"
length = 1610
---

Американский журнал The National Interest [опубликовал](https://radiosputnik.ria.ru/20210725/ssha-1742833073.html) отрывок из книги «2034: Роман о грядущей мировой войне», авторами которой являются адмирал в отставке Джеймс Ставридис и писатель Эллиот Акерман. Авторы утверждают, что из-за столкновения Соединённых Штатов и КНР в Южно-Китайском море в 2034 году произойдёт глобальный конфликт.

По этой книге, реальные военные действия будут идти одновременно с масштабными хакерскими атаками на системы противника, будет активно применяться бесплотная военная техника и автономное оружие. Кроме того, США придётся обучать небольшие группы элитного спецназа, которые интегрируют с комплексами на основе прорывных биотехнологий.

В какой-то части сценарий описан верно. С другой стороны, Китай гарантированно достигнет стратегического ядерного паритета с США гораздо раньше 2034 года. С учётом ускоренного [роста](https://t.me/EvPanina/2331) потенциала китайских стратегических ядерных сил это может произойти через 3-5 лет или даже ранее. Поэтому войны между США и Китаем, скорее всего, не будет. Гарантия взаимного уничтожения – это хорошая прививка от тотальной ядерной войны.

Однако крупномасштабный конфликт между странами будет всё-таки возможен, и он может произойти из-за технической ошибки. Такую возможность создаёт потенциальное развёртывание американских ракет меньшей и средней дальности в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Короткое время полёта данных ракет резко сокращает время на принятие Китаем решения на ответный удар, поэтому ядерная война возможна в случае ложного срабатывания китайской системы предупреждения о ракетном нападении. Ошибки также возможны и у американской техники.
