+++
title = "Без заголовка"
id = 1424
date = 2021-03-29T18:00:01
source = "https://t.me/EvPanina/1424"
length = 1717
+++

Россия [проводит](https://tsargrad.tv/news/kreml-peresmotrit-svojo-otnoshenie-k-ssha-peskov_338136) ревизию действий администрации президента США Джо Байдена. Об этом журналистам рассказал официальный представитель Кремля Дмитрий Песков.

Ревизию действий администрации Джо Байдена начали в Москве. По итогам этой ревизии президент России Владимир Путин примет решение о дальнейшем выстраивании двусторонних отношений. Об этом рассказал представителям прессы официальный представитель главы государства Дмитрий Песков.

В том, что пересмотреть взаимные отношения с США давно настала пора, в России не сомневаются. В частности, Песков не смог ответить, получал ли Кремль официальное приглашение от Байдена на саммит по вопросам борьбы с изменением климата.

"Любое большое международное мероприятие — повод нащупать точки соприкосновения и наладить контакт с партнёрами. Тем более на фоне конфронтации последних дней, наверное, совсем засиделся без работы недавно назначенный спецпредставитель по связям с международными организациями Анатолий Чубайс", — отметил по этому поводу обозреватель Дмитрий Дризе.

Его дополнила депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина. По её мнению, вопрос о том, нужна ли России стратегическая пауза в отношениях с США, ибо миновало время перезагрузок, во многом риторический.

"Первое. Никакой паузы в отношениях с США у России нет, и она невозможна. Разве что, если какая-то из этих двух стран покинет Землю и улетит на Марс. Второе. Никаких перезагрузок не было и не планировалось", — указала парламентарий.

По словам Паниной, под "перезагрузкой" в США понимали новую "перестройку" в России, то есть политику её односторонних уступок и сдачи Западу своих стратегических национальных интересов. Об этом и была последняя «перегрузочная» кнопка Клинтон.
