---
title = "Без заголовка"
id = 822
date = 2021-01-13T20:26:27
source = "https://t.me/EvPanina/822"
length = 2179
---

[Елена Панина: Россия сможет дать отпор Германии за разговор с позиции силы](https://news.myseldon.com/ru/news/index/243778774)

**Глава Минобороны ФРГ Аннегрет Крамп-Карренбауэр своей статье для немецкого журнала Focus выступила с призывом использовать позицию силы в разговоре с Россией. Министр уверена, что пользуясь своими размерами и мощью Германия сможет защитить себя и своих союзников, опираясь исключительно на силовые методы. Подобное мышление присуще немецким политикам, которые забыли или отказываются помнить ужасы Второй мировой войны.**  

Депутат государственной думы России, директор института РУССТРАТ Елена Панина рассказала, что в статье глава оборонного ведомства Германии приводит слова Байдена о том, что «истинная сила и секрет успеха США — в умении привязывать к себе партнеров и преследовать с ними общие цели». Как США относятся к «общим целям», напомнила Елена Панина, наглядно показывают усилия Вашингтона по противодействию строительству выгодного для Германии «Северного потока — 2» с целью заменить поставками дорогого СПГ из Соединенных Штатов.

Ожидая обещанную *перезагрузку трансатлантических отношений, Крамп-Карренбауэр надеется, что подобные слова быстрее сподвигнут новую администрацию в Вашингтоне сменить гнев на милость и вручить Берлину «ярлык на царство» в Польше и прибалтийских странах. Это позволит заменить американский военный континент в регионе немецкими вооруженными силами.

Призывая использовать позицию силы в разговорах с Москвой, Крамп-Карренбауэр заигрывает с реваншистскими силами, заботясь о своем политическом будущем. Именно поэтому в её риторике регулярно всплывает пресловутая политика устрашения. Российский парламентарий напомнила, что это опасный курс и он может вызвать неприятные последствия для самой ФРГ.

Первая и Вторая мировые войны не забыты ни только Россией, но и многими европейскими странами, а значит ревизионистские заявления Берлина будут негативно встречены не только Москвой, но и европейскими союзниками Германии по ЕС и НАТО. Ещё многие помнят, что бывает, когда Берлин пытается разговаривать с Россией и другими странами с позиции силы, резюмировала Елена Панина.*

**Директор Института РУССТРАТ (**@russtrat**) Елена Панина (**@evpanina**)**
