+++
title = "Депутат Панина назвала ЛГБТ-протесты в Батуми серьезным сигналом Евросоюзу"
id = 2474
date = 2021-07-21T16:20:11
source = "https://t.me/EvPanina/2474"
length = 2143
+++

Директор Института РУССТРАТ Елена Панина [прокомментировала](https://politexpert.net/254430-deputat-panina-nazvala-lgbt-protesty-v-batumi-sereznym-signalom-evrosoyuzu) редакции "ПолитЭксперта" события в Батуми в ходе визита председателя Евросовета Шарля Мишеля, участники которых выражали недовольство давлением ЕС на Грузию в вопросах, касающихся поддержки ЛГБТ.

*"Требование Евросоюза отказаться от традиционных семейных ценностей наталкивается на массовое возмущение со стороны рядовых граждан. Недавние события в Тбилиси и их повторение в Батуми являются еще одним сигналом для евробюрократии, по сути дела, превратившейся в проводника влияния ЛГБТ"*, — отметила Панина.

По мнению собеседницы издания, руководство ЕС пытается повсеместно внести вклад в разлад семейных устоев. В связи с этим она напомнила о "скандальном и противоречащем Конституции РФ решении ЕСПЧ", которое содержит требования к России легитимировать однополые союзы. Также Елена Панина указала на агрессивный настрой Брюсселя по отношению к Венгрии, отказавшейся от пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних граждан.

*"Даже Польша, антироссийские инициативы которой во всю подхватывает евробюрократия, подвергается нажиму со стороны Брюсселя в вопросах семьи. Демонстративное и наглое вмешательство в жизнь миллионов семей, в процесс воспитания детей будет и дальше встречать отпор, причем не только в Восточной, но и в Западной Европе",* — добавила депутат Госдумы.

Либеральные СМИ внушают, что через 10-15 лет однополые браки станут нормой для общества, однако эти прогнозы ничем не обоснованы, считает член комитета по международным делам. Она уверена — чем больше людей по всему миру осознают, что их детям и им лично преподносят изменения в сфере семейных отношений, тем масштабнее становятся протесты.

*"Миграционные потоки, прибывающие в Западную Европу, в которых преобладают консервативно настроенные мусульмане с Ближнего Востока и из стран Северной Африки и не менее консервативные христиане из Экваториальной и Южной Африки, также создадут серьезные проблемы для разрушителей семейных ценностей в Западной Европе. Будущее Европы и будущее всего человечества за сохранением традиционных семейных ценностей"*, — подчеркнула Панина.
