---
title: "Иран имеет самый высокий уровень санкций в истории"
id: 3070
date: 2021-10-06 13:15:44
source: "https://t.me/EvPanina/3070"
length: 1885
---

По инициативе американской стороны 6 октября 2021 года состоялся телефонный разговор министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова с госсекретарем США Энтони Блинкеном. Как сообщает российский МИД, «собеседники обменялись мнениями о перспективах восстановления полноценной реализации Совместного всеобъемлющего плана действий по урегулированию вокруг иранской ядерной программы (СВПД), а также обсудили ряд актуальных вопросов двусторонней повестки дня».

Очевидно, что звонок Блинкена связан с затянувшейся паузой в переговорах по возобновлению СВПД. Дело в том, что предыдущий раунд переговоров, шестой, закончился 20 июня 2021 года. Дата начала седьмого раунда не назначена, и на данный момент пока не ясно, состоится ли он вообще.

Тегеран предложил США разморозить иранские финансовые активы на сумму около 10 млрд долларов в качестве жеста доброй воли со стороны Вашингтона перед продолжением диалога в Вене. Администрация Джо Байдена не готова пойти на такой шаг.

В то же время иранская ядерная программа развивается. Пусть Иран и говорит об её исключительно мирном характере, однако количество оружейного урана увеличивается. По оценкам американских специалистов, сейчас Тегерану необходимо всего несколько месяцев, чтобы получить необходимое количество обогащённого урана для производства ядерного боеприпаса. Это беспокоит США. Не даёт забыть об этом вопросе и Израиль.

Позиция Ирана в отношении санкций США справедлива. Ведь это США вышли в одностороннем порядке из СВПД и ввели против Тегерана огромное количество санкций, и логично было бы их отменить.

По состоянию на 4 января 2021 года, Иран [имеет](https://t.me/parstodayrussian/80479) самый высокий уровень санкций в истории — 1733 санкции: органы и учреждения — 939 санкций, банки и дочерние компании — 140, физические лица — 394, авиалинии — 195, судоходство — 205. Для сравнения: Сирия — 676, Северная Корея — 414, Россия — 334, Венесуэла — 333 санкции.
