---
title: "Зеленский может только пожаловаться на немцев в Вашингтон"
id: 2404
date: 2021-07-13T17:50:17
source: "https://t.me/EvPanina/2404"
length: 1816
---

В прессе появилось ряд публикаций по теме недавнего визита президента Украины Владимира Зеленского в Германию и его встрече с канцлером Ангелой Меркель. Можно констатировать, что результаты визита весьма скромные.

Позиция Германии её официальными лицами озвучивалась и ранее: Берлин заинтересован в сохранении транзитного статуса Украины по российскому газу и после запуска трубопровода «Северный поток-2». Каких-то новых обещаний от Германии Украине не дано.

Есть, конечно же, фактор в лице США. 15 июля Ангела Меркель встречается в Вашингтоне с американским президентом. Ранее Вашингтон устами госсекретаря США Энтони Блинкена заявлял, что в случае потери Украиной транзитного статуса вопрос компенсации должны решать европейцы, что означает Германия.

Если же говорить о сохранении транзита российского газа через территорию Украины после запуска «Северного потока-2», то до конца 2024 года это гарантировано контрактом с Газпромом. Далее – это вопрос договорённостей, в которых размер тарифа за транзит будет играть решающую роль.

Несомненно, российской стороной будут приниматься во внимание и неэкономические факторы. Единственно, об этом не будут говорить публично. Например, выполнение Украиной положений Минских соглашений. Негативным фактором для Украины как страны-транзитёра российского газа будет попытка развернуть инфраструктуру НАТО на своей территории и другие враждебные действия в отношении России.

Какой смысл кормить откровенно враждебное нашей стране государство? Тем более, сам Зеленский заявлял, что деньги, полученные за транзит российского газа, идут на Вооружённые силы Украины.

И опять же. С учётом отсутствия политической субъектности Украины какие вообще требования к Германии может выдвигать Зеленский? Самое большее, что он может сделать, это пожаловаться на немцев в Вашингтон.
