---
title = "Советник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан позитивно отозвался о саммите в Женеве"
id = 2161
date = 2021-06-18T16:02:10
source = "https://t.me/EvPanina/2161"
length = 1325
---

Советник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан не согласен с прозвучавшими в США комментариями, о том, что «встреча в Женеве была выгодна только России».

Он на простых аргументах пояснил свою позицию: «Я просто не согласен с аргументами, что это не стоило того для США. Как сказал сам президент Байден, он сделал то, для чего пришёл, и я думаю, что для Америки это было хорошо. Путин — президент одной из крупнейших ядерных держав мира, поэтому мы должны иметь с ним дело.

Байден продвигал интересы национальной безопасности Америки, снижая риск ядерной войны, увеличивая вероятность того, что мы сможем добиться прогресса в вопросах, связанных с кибербезопасностью и другими областями».

Салливан, как лицо, обладающее информацией о реальном состоянии стратегических ядерных сил США, мог бы и больше сказать американской аудитории. Например, что по модернизации наземной компоненты ядерной триады Соединённые Штаты отстают от России на 6-10 лет, а по модернизации морской компоненты – на 10-15 лет. Однако озвучка данных фактов ударила бы по авторитету истеблишмента США как внутри страны, так и на международной арене.

Очевидно, что «Совместное заявление Президентов России и США по стратегической стабильности» [принятое](https://t.me/EvPanina/2142) по итогам саммита, отвечает интересам обеих стран, а также интересам всех народов мира.
