---
title: "В Госдуме заявили, что США хотят достичь своих целей за счет стран ЕС"
id: 2391
date: 2021-07-12 18:10:09
source: "https://t.me/EvPanina/2391"
length: 1325
---

Евросоюз, продливший санкции против РФ, был вовлечен в невыгодную для себя политику Вашингтоном, который пытается достичь своих геополитических и экономических целей за счет европейцев, [сообщила](https://ria.ru/20210712/sanktsii-1740950712.html) РИА Новости член комитета по международным делам Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Главы МИД ЕС в понедельник на заседании формально оформили продление еще на шесть месяцев, до 31 января 2022 года экономических санкций против России.

*"Тот факт, что затем в эту санкционную войну были вовлечены страны ЕС, говорит об их геополитической слабости, об отсутствии подлинного суверенитета. Эти санкции ослабляют Европу экономически, ослабляют ее как глобальный центр силы. Мы видим, как США пытаются достичь своих геополитических и экономических целей за счет европейцев",* — подчеркнула Панина.

Она напомнила, что "спираль антироссийских санкций" была раскручена в 2014 года по инициативе США, сыгравших перед этим ключевую роль в государственном перевороте на Украине.

*"Исходя из этого, можно дать точный прогноз о том, когда будут отменены санкции ЕС в отношении России. Это произойдет в том случае, если в ключевых странах ЕС произойдут политические перемены, когда внешнюю политику будут определять не сторонники "атлантического лобби", а подлинные носители европейских интересов",* — констатировала Панина.
