---
title: "Закат Европы не за горами"
id: 3239
date: 2021-10-27 14:34:58
source: "https://t.me/EvPanina/3239"
length: 1917
---

На страницах французской газеты Le Figaro специалист по геополитике Александр дель Валле [рассуждает](https://inosmi.ru/politic/20211025/250775592.html) о бедах Запада и росте могущества Китая. Интерес представляют ряд цитат:

Конец однополярного мира: «Крупные державы многополярного мира возвращают на прежний уровень соотношение сил».

Кто получил наибольшие выгоды от глобализации: «Новая глобализация, в которой доминируют Китай и Азия, обернулась против своих англосаксонских создателей. Прежнее глобалистское прочтение больше не убедительно для национал-маоистского Китая, как и для национал-православной России или национал-исламистской Турции».

Закат Европы не за горами: «Десуверенизированная Европа или «неопознанный геополитический объект», которая верит в анти-идентификационное толкование глобализации, превращается во всемирного жертвенного барана, добровольного козла отпущения, который сам себя отдаёт на заклание. Потому что глобализация — это арена гиперконкуренции между державами, самые сильные из которых умело выходят из самых трудных ситуаций».

Ещё одна характеристика положения Европы: «У Европы есть только два стратегических решения для выживания: либо она снова станет Европой суверенных наций, за которую выступал генерал де Голль (план Фуше), либо Европа станет настоящей суверенной державой. Но в обоих случаях «связующим звеном» должна стать европейская идентичность, а её-то как раз ЕС и отрицает! В настоящее время расширенный Евросоюз, десуверенизированная зона свободной торговли, представляет собой «умышленное бессилие», своего рода мультикультуралистскую лабораторию, в которой Европа отдаётся на растерзание хищникам».

Что можно было бы добавить. Александр дель Валле не говорит о том, что главная причина заката Европы заключается в её отказе от христианских ценностей, т.к. именно на них строилась европейская идентичность. Очевидно, что на ценностях разложения, отказа от традиционной семьи никакой идентичности не создать.
