---
title: "Российские ракеты возвращаются на Кубу?"
id: 2095
date: 2021-06-11T11:21:26
source: "https://t.me/EvPanina/2095"
length: 1903
---

Президент России Владимир Путин в интервью телеканалу «Россия» 9 июня 2021 года отметил, что «расширение НАТО на восток и приближение её инфраструктуры к нашим границам имеет практическое значение для России».

Он привёл в качестве примера Польшу и Румынию, которые стали членами НАТО. И где США легко договорились на развёртывание своих систем ПРО. Однако «пусковые установки этих систем могут быть использованы для ударных комплексов, которые достигают центра России, включая Москву, причём за очень короткое время – 15 минут подлётное время до Москвы».

Владимир Путин также ещё раз напомнил про красные линии: «Представим себе, что Украина станет членом НАТО, то подлётное время, скажем, от Харькова или, не знаю, Днепропетровска до центральной части России, до Москвы уменьшится до 7-10 минут. Это для нас красная линия или нет?»

Президент России далее привёл ряд наглядных примеров: «Если взять то, что являлось бы опасным и неприемлемым для Штатов — размещение наших ракет на Кубе. Подлётное время до центрального региона промышленного США, до Вашингтона — в 15 минут. А для того, чтобы такое подлётное время сократилось до 7-10 минут, надо было бы разместить наши ракеты на южной границе Канады или северной границе Мексики.

Это для США красная линия или нет? А для нас? Но кто-то вообще должен об этом подумать? Подумать о том, как мы должны реагировать на то, что по сути предлагается и обсуждается».

Фактически, президент России предупредил, что в случае вступления Украины в НАТО, российские ракеты вновь могут появиться на Кубе. Таким образом, отношения России и США подойдут к ситуации Карибского кризиса-2.

Эксперты Института РУССТРАТ ранее [анализировали](https://russtrat.ru/comments/20-aprelya-2021-0127-3917) ситуацию с размещением российских военных баз в странах Латинской Америки в качестве ответных мер на развёртывание инфраструктуры НАТО на территории Украины. Кроме Кубы, можно рассматривать ещё две страны: Никарагуа и Венесуэлу.
