---
title: "Без заголовка"
id: 1004
date: 2021-02-13 13:59:42
source: "https://t.me/EvPanina/1004"
length: 2059
---

**Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина: Германия должна немедленно возвратить русских детей в семью**  

Времена, когда Россия могла считать себя частью общей европейской цивилизации, закончились. История с изъятием троих несовершеннолетних детей из проживавшей в Берлине семьи российских граждан доказывает это со всей очевидностью. Жить в Германии становится все более рискованно. Немецкое общество, особенно германская ювенальная юстиция, не просто утратило адекватность, оно все чаще прибегает к откровенному терроризму, не скрывая политической подоплеки происходящего.

В берлинскую квартиру давно и совершенно легально жившей в Германии четы Юлии и Евгения Зайберт ворвалась полиция. Именно ворвалась, жестко, словно на тайную базу радикальных террористов. И без малейших на то официальных юридических оснований забрала троих малолетних детей.

История началась чуть больше года назад, когда, как выяснилось, частенько выпивавший сосед написал в местную ювенальную юстицию ложный донос о якобы творящихся у Зайберт безобразиях и жестоком обращении с детьми. В Jugendamt (Югендамт), в ведомстве по делам молодежи в Германии (представители немецкой ювенальной юстиции), тут же объявили детей умственно неполноценными и назначили принудительную амбулаторную психологическую помощь.

Оказывать ее приходили то психолог турецкого происхождения, то русскоговорящий немец явно нетрадиционной сексуальной ориентации. А чтобы отец детей им не препятствовал, ему запретили при этом присутствовать, вынудив уходить из дома «пока детям оказывалась помощь». Попытки обжаловать действия Jugendamt обернулась началом процесса по лишению четы Зайберт родительских прав.

А когда супруги поняли всю чудовищность происходящего и решили как можно быстрее вернуться в Россию, в их дом и ворвалась полиция, избившая Евгения Зайберта и крайне жестко действовавшая по отношению к Юлии. Один из полицейских при этом произнес:

*«К Путину собрались? Это вам за Навального»...*

[Продолжение на РИА ФАН](https://riafan.ru/1386773-elena-panina-germaniya-dolzhna-nemedlenno-vozvratit-russkikh-detei-v-semyu)
