---
title: "Почему США проиграли войну в Афганистане"
id: 2425
date: 2021-07-15 14:45:16
source: "https://t.me/EvPanina/2425"
length: 1645
---

Американское агентство Bloomberg опубликовало [статью](https://inosmi.ru/politic/20210710/250090216.html) под названием «Ни СССР, ни США ничего не добились в Афганистане». Наибольший интерес из всего этого материала представляет следующая цитата:

«И в обоих случаях в пресечении амбиций сверхдержав по сдерживанию исламистского радикализма важнейшую роль сыграл Пакистан. Как прямо написал в начале этого года [2021] бывший высокопоставленный офицер ЦРУ Брюс Ридель для одного исследования Брукингского института:

«Войну против Талибана невозможно выиграть до тех пор, пока Пакистан обеспечивает убежище и безопасность, военное обучение, снабжение оружием и финансовую подпитку Талибана. Мы не можем победить Пакистан, который является ядерным государством и занимает пятое место в мире по численности населения».»

Данная цитата вполне объясняет недавний категорический отказ правительства Пакистана предоставлять свою территорию под базы ЦРУ США для нанесения ударов по Афганистану после вывода из страны американского военного контингента.

Что касается межафганского урегулирования, то Исламабад, по словам премьер-министра Имрана Хана, выступает за создание «своего рода коалиционного правительства, правительства [из представителей] со стороны [движения] «Талибан» и от другой стороны».

Однако, учитывая скрытую поддержку Пакистаном «Талибана», термин «коалиционное правительство» — это, скорее, дипломатическая уловка, которая будет действовать до окончательного ухода США и союзников из Афганистана. А затем правительство сформирует тот, у кого будет преобладающий силовой ресурс, с проигравшей стороной властью никто делиться не будет. Очевидно, что это будет правительство «Талибана».
