---
title: "Предстоит решающая битва зеленых с энергетиками"
id: 1225
date: 2021-03-07 15:55:50
source: "https://t.me/EvPanina/1225"
length: 1564
---

Как говорилось в одном популярном кино, Боливар не вынесет двоих. Минувшая зима наглядно продемонстрировала, насколько уязвимой и неустойчивой оказывается глобальная энергосистема, когда доля генерации ВИЭ в ней начинает превышать 25%. Но должного урока из происходящего владельцы больших денег явно не извлекли, что делает неизбежным принципиальное столкновение мечты с реальность, в котором итоговый результат становится непредсказуемым.

Государственный пенсионный фонд Норвегии (NBIM) заявил о полном исключении из своего портфеля любых активов, связанных с нефтью и газом. На первый взгляд, крупнейший в мире пенсионный фонд, с собственными активами в 1,1 трлн долларов (70% в акциях, 27% — в облигациях, 3% — в недвижимости, свыше 94% инвестиций – зарубежные, в том числе 4 млрд в акциях российских компаний и 2,5 млрд в ОФЗ), сформированный исключительно на нефтяных доходах, вдруг решил полностью избавиться от профильных активов на сумму в 6 млрд долл. Но если присмотреться внимательнее, то впечатление складывается тревожное.

Крупнейшие владельцы мировых денег начинают дружно пытаться проигнорировать законы природы и здравого смысла. При этом они же публично опасаются надувания пузыря, по разрушительности многократно превышающего знаменитый крах доткомов конца 1990 – начала 2000 годов.

Потому что тогда в основном прогорели только мелкие и средние частные инвесторы, а сейчас в игру с инвестированием по нормам ESG (environmental, social and governance) оказываются [втянуты](https://lenta.ru/news/2021/02/26/buble/?fbclid=IwAR3mAQbo1g-o2uKaRdNf5OgB9FHyPpYx6F9uXQeF39LNXA6uXn7pcOUuDhY) уже столпы мировой финансовой системы. И добром это явно не закончится.
