---
title: "В Праге решили пересмотреть отношения с Россией: идет заигрывание с русофобскими силами"
id: 3186
date: 2021-10-21T10:40:11
source: "https://t.me/EvPanina/3186"
length: 1755
---

Проект программы новой правящей коалиции Чехии, которая сейчас создается силами пяти либеральных партий, предусматривает в том числе ревизию отношений с Россией и Китаем, а также принятие так называемого "закона Магнитского", сообщил журналистам член рабочей группы по ее подготовке Мартин Дворжак.

На прошедших в середине месяца выборах в парламент Чехии победила коалиция либеральных сил "Вместе", объединяющая Гражданскую демократическую партию (ГДП), движение ТОР 09 и Христианско-демократическое движение. Впоследствии она заявила об объединении с другой либеральной коалицией, состоящей из Пиратской партии и движения "Старосты и независимые", занявшей третье место. Второе место на прошедших выборах заняло ныне правящее центристское движение ANO премьера Андрея Бабиша.

Поражение возглавляемого Бабишем движения ANO стало во многом следствием публикации "досье Пандоры", эпизодом внешнего вмешательства, и должно заставить задуматься власти Украины и Польши о том, что заигрывание с русофобскими силами не приводит к лояльности глобальных структур, [заявила](https://ria.ru/20211021/chekhiya-1755511384.html) ранее РИА Новости член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

"Бабиш позиционировал себя как правоцентрист и евроскептик, что не вполне устраивало Брюссель и глобалистские силы. Тот факт, что Бабиш в последнее время шел на поводу у русофобских сил, не спас его от наказания", — сказала депутат.

Она отметила, что курс Праги после выборов может отразиться на отношениях с Москвой. "Создается впечатление, что смена власти в Праге должна окончательно включить Чехию в "антироссийскую дугу" в Центральной и Восточной Европе, создать предпосылки для проведения еще более жесткого и конфронтационного курса в отношении Москвы", — добавила Панина.
