---
title: "Без заголовка"
id: 3234
date: 2021-10-26 21:00:35
source: "https://t.me/EvPanina/3234"
length: 1859
---

К**лиматическая конференция в Глазго нужна Британии для саморекламы**

Премьер-министр Британии Борис Джонсон [выразил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12761849) сомнение в успехе 26-й Конференции сторон Рамочной конвенции ООН об изменении климата (COP-26), которая должна начаться в Глазго 31 октября 2021 года: «Я очень волнуюсь, потому что всё может пойти неправильно, мы можем не достичь нужных соглашений, это неопределённая ситуация».

Особо Британию волнует мнение Китая, как одной из крупнейших экономик мира. Однако британская пресса оценивает шансы личного участия в конференции председателя КНР Си Цзиньпина крайне невысоко. Вряд ли данную конференцию посетит и президент России Владимир Путин с учётом враждебного отношения Британии к нашей стране.

Лондон крайне заинтересован в укреплении своего авторитета в мире, и в данной ситуации личное присутствие на конференции лидеров ведущих стран помогло бы в решении этой задачи. В целом же, Соединённое Королевство из кожи вон лезет с различными инициативами, чтобы хотя бы за счёт публичных мероприятий приблизиться к образу, изложенному в своей бумажной концепции «Глобальная Британия».

Что касается сути климатической конференции, то в конечном итоге возникает вопрос, кто же будет платить за придуманный «зелёный» переход. Эксперты уже подсчитали, что для перевода в Британии всего автомобильного транспорта на электричество потребуется 20-кратное увеличение вырабатываемой в стране электроэнергии. Совершенно очевидно, что это невозможно сделать в обозримые сроки.

Кстати, министр предпринимательства, энергетики и промышленной стратегии Британии Квази Квартенг недавно [объявил](https://t.me/EvPanina/3060), что «к 2035 году у нас не будет ископаемого топлива [в производстве энергии]». Министр надеется исключить из энергобаланса «не только уголь, но и газ». Что страна с такими проблемами в стратегическом планировании может предложить миру? Только саморекламу.
