---
title: "В Госдуме оценили идею о встрече Путина с европейскими лидерами"
id: 2217
date: 2021-06-25 13:40:37
source: "https://t.me/EvPanina/2217"
length: 1706
---

Предложение канцлера Германии Ангелы Меркель о встрече президента РФ Владимира Путина с европейскими лидерами — хороший сигнал для Москвы и плохой для Киева, [заявила](https://ria.ru/20210624/putin-1738505186.html) в своем Telegram-канале депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Ранее газета Financial Times со ссылкой на дипломатические источники написала, что лидеры Германии и Франции Ангела Меркель и Эммануэль Макрон хотят, чтобы Евросоюз рассмотрел вопрос о приглашении президента РФ Владимира Путина на саммит.

Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков подтвердил, что инициатива проведения саммита РФ и ЕС принадлежит Меркель, она поддержана Макроном и должна быть обсуждена Евросоюзом, при этом важно понять, есть ли согласие всех членов Евросоюза на встречу РФ и ЕС.

*"Издание пишет, что канцлер Германии Ангела Меркель предложила провести встречу президента России Владимира Путина с лидерами стран Евросоюза. Инициатива поддержана Парижем и уже озвучена послами ФРГ и Франции в ходе заседания комитета постоянных представителей ЕС. Фактически речь идет о возврате к формату встреч на высшем уровне Россия – ЕС. Эти саммиты перестали проводиться после воссоединения Крыма с Россией в 2014 году из-за курса Запада, направленного на изоляцию России"*, — написала Панина.

Она подчеркнула, что предложение европейских коллег пригласить Путина на встречу — хороший сигнал для России, это показывает приоритетность РФ перед Украиной.

*"Это хороший сигнал для Москвы и плохой для Киева. Получается, что отношения с Россией для Евросоюза имеют приоритет. С Москвой вынуждены считаться. А всё это время с весны 2014 года Россию просто проверяли на слабо. Однако наша страна не поддалась давлению",* — заключила парламентарий.
