---
title: "Иран снизил зависимость от Ормузского пролива по экспорту своей нефти"
id: 2001
date: 2021-06-01T15:41:30
source: "https://t.me/EvPanina/2001"
length: 1363
---

Иран [осуществил](https://t.me/irandezhurniy/1803) первую поставку нефти через нефтепровод Гуре – Джаск. Нефтепровод позволяет экспортировать нефть напрямую из Оманского залива, минуя Ормузский пролив. Речь идёт об объёмах до 1 млн баррелей нефти в сутки.

Сырая нефть с иранских месторождений Западный Карун будет идти в новый терминал в Джаске на южном побережье Оманского моря. Длина нефтепровода составляет 1100 км.

Получается, что Тегеран создал обходной путь для экспорта нефти, без использования Ормузского пролива, т.к. нестабильность которого в любой момент может сказаться на экспортных поставках нефти и доходе страны.

Через этот пролив транспортируется пятая часть всей нефти в мире и 90% нефти, экспортируемой странами Персидского залива. Ширина его двух фарватеров, по которым способны проходить супертанкеры с нефтью, оставляет всего 2,5 км. Такое узкое горлышко не сложно заблокировать.

Во времена президента США Дональда Трампа вынашивались планы по осуществлению блокирования транспортировки иранской нефти через Ормузский пролив. Однако тогда Тегеран пригрозил полностью перекрыть данную морскую артерию: либо все пользуются ей, в том числе и Иран, либо никто. Вашингтон не пошёл на такой высокий риск.

Теперь же перекрытие Ормузского пролива на экспорт иранской нефти практически не повлияет. Так что Иран получил на руки ещё один геополитический и геоэкономический козырь.
