---
title: "Талибы предлагали военным США обеспечивать безопасность в Кабуле на время эвакуации"
id: 3018
date: 2021-09-30 18:59:45
source: "https://t.me/EvPanina/3018"
length: 1451
---

Глава Центрального командования ВС США Фрэнк Маккензи в ходе слушаний в Сенате США 29 сентября 2021 года [подтвердил](https://www.interfax.ru/world/794393), что талибы предлагали США взять контроль над Кабулом до конца процесса эвакуации союзных войск. Данное предложение поступило во время переговоров в Дохе 15 августа 2021 года, в день, когда талибы вошли в Кабул.

Маккензи встречался в Дохе с заместителем лидера движения «Талибан» муллой Абдулом Гани Барадаром, чтобы «передать ему сообщение о том, что мы отступаем, и, если они попытаются помешать этому отступлению, мы строго накажем их за это». Талибы, со своей стороны, предложили военным США взять на себя ответственность за обеспечение безопасности в Кабуле на время эвакуации.

Но Маккензи отказался, потому что такого варианта не было в полученных им от Белого дома инструкциях, а также у США «не было необходимых ресурсов, чтобы провести такую операцию».

Здесь Маккензи прав. Очевидно, что у американских военных не было достаточных сил и средств для контроля Кабула, им едва удалось удержать международный аэропорт. Контроль над Кабулом был бы возможен совместными усилиями США с афганской армией и правоохранительными органами.

Однако в силовых структурах Афганистана уже наступил хаос и дезорганизация, которые были в разы усилены внезапным бегством президента Ашрафа Гани из страны. И его бегство было не случайным, а частью [замысла](https://t.me/barantchik/103), скорее всего, Пакистана. В конечном итоге вся афганская силовая вертикаль обрушилась.
