+++
title = "Франция будет разговаривать с Россией и без ЕС"
id = 2307
date = 2021-07-03T16:20:14
source = "https://t.me/EvPanina/2307"
length = 2167
+++

Президент Франции Эммануэль Макрон переговорил по телефону со своим российским коллегой Владимиром Путиным. Как сообщает пресс-служба Кремля, разговор состоялся по инициативе Парижа. Обсуждался широкий круг вопросов взаимодействия России и Франции в международных делах, особое внимание было уделено проблематике стабильности и безопасности на европейском континенте.

Отметим, что беседа двух лидеров состоялась после того, как неделю назад в ходе саммита ЕС представители Польши и Прибалтики заблокировали инициативу немецкого канцлера Ангелы Меркель и Макрона об организации встречи на высшем уровне между президентом России и лидерами европейских стран. На что президент Франции отреагировал: лично ему не нужен саммит ЕС, чтобы увидеться с Путиным, это нужно самому Евросоюзу.

Макрон тогда вежливо намекнул полякам и прибалтам на два варианта развития событий. Или ЕС будет говорить с Москвой единым голосом, или ведущие европейские страны станут делать это самостоятельно и по своим каналам, оставив без внимания чувства и эмоции «диссидентов». Главным здесь было то, что лидеры Евросоюза приняли решение активизировать диалог с Россией, как бы этому не противились некоторые «младоевропейцы».

Данную позицию Париж продемонстрировал и сейчас, когда в официальном сообщении Елисейского дворца по итогам беседы Макрона и Путина было отмечено, что «президент республики напомнил о стремлении Франции к установлению более доверительных отношений между Европейским союзом и Россией». Потому что в настоящее время рождается новая геополитика, исходящая из базовой предпосылки невозможности игнорирования Москвы и общения с ней лишь посредством санкций.

Отсюда широкий диапазон тем, которые обсудили друг с другом Макрон и Путин – это Украина, Ливия, Нагорный Карабах, российско-американская встреча в Женеве. Россия и Франция могут иметь разные взгляды на эти проблемы, но они обсуждают их, чтобы найти совместное решение. Так работает реальная политика, в отличие от попыток имитировать ее со стороны Польши и Прибалтики.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/07/03/elena-panina-frantsiya-budet-razgovarivat-s-rossiey-i-bez-es)
