+++
title = "Институт РУССТРАТ вошёл в Топ-100 русскоязычных медиаресурсов"
id = 1308
date = 2021-03-16T14:31:10
source = "https://t.me/EvPanina/1308"
length = 2206
+++

Институт РУССТРАТ [вошел](https://russtrat.ru/news/16-marta-2021-1319-3472) в Топ-100 виральных русскоязычных медиаресурсов по итогам февраля 2021 года. Соответствующий рейтинг составлен системой мониторинга и анализа социальных медиа и СМИ Brand Analytics.

«Самые активные новички рейтинга, поднявшиеся выше других: Блог Алексея Навального (62 строчка рейтинга, new) и РУССТРАТ (74, new) – Институт международных политических и экономических стратегий, созданный только в апреле 2020 года», — говорится в сопроводительной публикации.

Первые строчки рейтинга занимают соответственно РИА Новости, Лента.Ру, RT на русском, Московский комсомолец, Комсомольская правда, РБК, ТАСС, Российская газета.

Необходимо отметить, что РУССТРАТ стал единственным политическим Институтом, вошедшим в данный рейтинг, где в основном представлены крупные информационные агентства, СМИ, известные медиа-платформы, а также сайты государственных структур, таких, например, как сайт президента России и сайт <mos.ru>. Доля ссылок на материалы Института РУССТРАТ среди Топ-100 медиаплощадок в феврале составила 0,5%, а индекс цитируемости — 42 467.

Составленный аналитической системой Brand Analytics «Топ-100 виральных русскоязычных медиаресурсов» — это рейтинг производителей контента, призванный отразить источники, которые реально формируют информационное поле социума.

При составлении рейтинга в феврале 2021 года было проанализировано 2,14 млрд русскоязычных сообщений в социальных медиа.

«Для расчета рейтинга анализируется месячный поток русскоязычных сообщений социальных медиа, которые включают социальные сети ВКонтакте, Одноклассники, Twitter, Facebook, Instagram, YouTube, Мой Мир, МирТесен, а также блоги, форумы, публичные каналы мессенджеров, комментарии к новостным статьям. Сообщения от автоматических аккаунтов (ботов) и самоцитирование исключены из анализа», — подчеркивается в описании методологии составления рейтинга.

Brand Analytics — это лидирующая на рынке СНГ система мониторинга и анализа социальных медиа и СМИ, в основе которой современная Big Data платформа, передовые технологии искусственного интеллекта и высокоскоростная компьютерная лингвистика. Технологические решения платформы позволяют ежемесячно анализировать свыше 3 млрд сообщений.
