---
title: "Ребрендинг Facebook: добро пожаловать в Матрицу!"
id: 3262
date: 2021-10-29 19:39:06
source: "https://t.me/EvPanina/3262"
length: 2689
---

Информацию о переименовании Facebook в Meta многие восприняли как некий курьез, иронизируя и над обещанием Цукерберга построить «метавселенную», и над новым логотипом кампании в виде ленты Мебиуса.

Однако планы Цукерберга – это не повод для смеха. Возможности и ресурсы возглавляемой им корпорации, и, самое главное, обстоятельства текущего момента, вызванные пандемией, делают реализацию плана «переселения в виртуальный мир» значительной части человечества абсолютно реальными.

Напомним, что обещанная Цукербергом «метавселенная» – это некий виртуальный мир, где люди не просто появляются время от времени, оставляя сообщения и записи. Это особая социальная и психологическая реальность, в которой они будут проводить большую часть своей жизни.

Эта альтернативная реальность является как продуктом созданных с помощью VR-технологий иллюзий личного присутствия в реальных пространствах, так и результатом отождествления человека с так называемыми аватарами, или персонажами, способными к перемещению в виртуальном пространстве, как это происходит в компьютерной игре.

Согласно заявлениям разработчиков, главная задача этого проекта заключается в том, чтобы «помогать людям общаться». В действительности же перед нами разворачивается грандиозный план создания системы, обладающей потенциалом тотального контроля над психикой людей и полностью подчиняющей себе не только человеческие мысли, но и чувства, эмоции.

Начинаясь с вполне себе безобидных коллективных встреч в VR-пространстве, эта система ведет человека в иллюзорный мир, где стирается грань между объективной реальностью и реальностью вымышленной.

Если в России Facebook – это, скорее, площадка для обмена мнениями, пришедшая на смену «Живому Журналу», то, например, в США роль социальной сети намного серьезнее. Сегодня сотни миллионов людей, зарегистрированных в сети, испытывают на себе ограничения, вызванные пандемией. В этой ситуации очень велик шанс на то, что предложение Цукерберга «эмигрировать» в виртуальный мир, будет горячо поддержано пользователями.

Было бы честнее, если бы Цукерберг назвал свой новый проект не «Мета», а «Матрица», по аналогии с голливудским фильмом конца 1990-х годов. Этот параллелизм становится еще более явным, если учесть появившееся в последнее время у Цукерберга стремление к вмешательству в политические процессы.

В былые времена Цукерберг считался относительно аполитичным бизнесменом на фоне других, куда более идеологизированных хозяев БигТека – Гейтса, Безоса, Брина. Однако в последние годы он, по-видимому, сделал свой выбор, причем, начал наверстывать упущенное в политическом поле ударными темпами.

[Продолжение — в комментарии директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://zen.yandex.ru/media/russtrat/rebrending-facebook-dobro-pojalovat-v-matricu-617c1a4f30951a5ab99364e3)
