---
title: "Запад хочет финансировать проект «анти-Россия» за счёт России"
id: 2478
date: 2021-07-22 16:35:00
source: "https://t.me/EvPanina/2478"
length: 1697
---

Агентство Reuters привело [слова](https://www.reuters.com/world/europe/ukraine-fights-rearguard-action-against-nord-stream-2-after-us-germany-unveil-2021-07-21/) главы украинского «Нафтогаза» Юрия Витренко. Витренко заявил, что не думает, что Россия продолжит какой-либо транзит газа через Украину после истечения в 2024 году текущего соглашения. Он также сказал, что Украине требуется членство в НАТО, чтобы компенсировать угрозы безопасности от «Северного потока-2».

Напомню, на настоящий момент у Газпрома есть обязательство до конца 2024 года по транзиту природного газа через территорию Украины. В основе данного контракта положена схема «качай или плати». Минимальный объём газа, который Газпром должен прокачивать через украинскую ГТС сейчас составляет 40 млрд кубометров в год. Если говорить о 2020 годе, то Газпром прокачал через Украину 55,8 млрд кубометров газа.

Желание Украины политизировать тему газового транзита понятна: хотелось бы таким способом оказать давление на Россию и сохранить российский транзит на выгодных для себя условиях. В то же время ввод в строй «Северного потока-2» ставит украинскую ГТС в жёсткие конкурентные условия: либо снижать транзитный тариф до приемлемого для Газпрома, либо можно остаться без транзита.

Как уже [говорилось](https://t.me/EvPanina/2470) ранее, соглашение США и Германии по «Северному потоку-2» — это ни что иное, как попытка установить внешнее управление над транзитом российского газа в Европу. Можно долго и подробно анализировать пункты данного документа, предполагать, кто от него больше выиграет, но его идея лежит на поверхности – нам пытаются навязать свою волю.

В основе этой схемы внешнего управления лежит желание коллективного Запада свой геополитический проект «Украина» поставить на финансовое содержание России: проект «анти-Россия» финансировать за счёт России. А нам это надо?
