---
title: "Пентагон удивился уровнем технологической продвинутости российской армии"
id: 1938
date: 2021-05-26 15:02:12
source: "https://t.me/EvPanina/1938"
length: 1839
---

Российская армия более технологически продвинута, чем предполагали США, и быстро развивает возможности искусственного интеллекта (ИИ) для получения преимущества на поле боя. Об говорится в новом отчете, подготовленном Пентагоном, который цитирует портал <C4ISRNET.com>.

Аналитики предостерегли руководство министерства обороны США от недооценки технологических достижений России. Москва сосредоточена на разработке механизмов управления информацией, чтобы предоставить солдатам максимальный доступ к нужным данным во время боевых действий и обеспечить их безопасность, сообщается в отчете.

Особе внимание российские военные стратеги уделяют "информационному превосходству на поле боя" и рассматривают технологии с использованием искусственного интеллекта как ключ к достижению этой цели. ИИ применяется для анализа геополитических событий с учетом накопленной информации о прежних глобальных вооруженных конфликтах.

Этот отчет, безусловно, будет использоваться руководством министерства обороны США, чтобы стимулировать Конгресс и Белый дом выделить дополнительные ресурсы. Но у администрации президента США Джо Байдена сейчас другие приоритеты в реформировании армии. Как мы уже [отмечали](https://t.me/EvPanina/1906), Байден издал 25 января указ о разрешении брать на военную службу трансгендеров.

Белый дом в настоящее время активно и даже, пожалуй, агрессивно лоббирует интересы ЛГБТ и гендерных девиантов. Это касается не только армии. Ролики, приглашающие на работу представителей нетрадиционной гендерной идентичности и сексуальной ориентации, запустило на днях ЦРУ. Сама целевая аудитория, правда, не оценила стараний Лэнгли и требует от него покаяться за прежнюю "дискриминацию".

Так что непонятно, как Пентагон собирается соревноваться с российским министерством обороны в сфере технологий, когда от него требуют заниматься трансгендерами и прочим ЛГБТ.
