+++
title = "Зеленский может оказаться трагической фигурой в новейшей политической истории Украины"
id = 2651
date = 2021-08-14T16:30:11
source = "https://t.me/EvPanina/2651"
length = 1548
+++

*У офиса Зеленского в Киеве начались стычки националистов и полиции. Радикалы бросают в силовиков мусор, покрышки и дымовые шашки. В ответ силовики применяют перцовые баллончики и слезоточивый газ. Демонстранты обвиняют президента Украины в том, что осенью он планирует подписать документы по урегулированию в Донбассе и предоставить ему особый статус.*

<https://t.me/rt_russian/73989>

Зеленский попал в ловушку, которую выстроил сам, когда стал прибегать к антироссийской и русофобской риторике. Он мог начать реализовывать программу, под которую шел на президентские выборы, обещая украинскому народу стать "президентом мира". Но вместо этого дрогнул и стал смещаться на позиции радикальных националистов.

А они сразу почувствовали слабость Зеленского и начали оттеснять его на крайний фланг, последовательно сужая президенту пространство для маневра. В результате, чтобы остаться на плаву, он вынужден раз за разом делать заявления в интересах радикального крыла украинской политической сцены, становясь фактически его заложником.

Теперь Зеленский загнан в узкий коридор, откуда не может выбраться. Он находится под угрозой постоянного давления националистических элементов, которые не способны к поиску компромиссов, чего требует реальное движение в сторону урегулирования в Донбассе.

Между тем, еще своего слова не сказали западные партнеры Киева, которые могут начать требовать от Зеленского реализации Минских соглашений. В этом случае украинский президент может оказаться трагической фигурой в новейшей политической истории Украины.
