+++
title = "Талибы показали неспособность справиться с искушениями власти"
id = 2920
date = 2021-09-19T12:30:11
source = "https://t.me/EvPanina/2920"
length = 2757
+++

Движение «Талибан» (запрещено в России) приняло временные нормы по организации управления страной, одним из пунктов чего стала утрата узбекским языком статуса официального, который у него имелся до того. И это при том, что в северных провинциях живет множество людей, говорящих на узбекском языке.

Пестрый в этническом отношении Афганистан богат узбеками, их община составляет 9% от общей численности населения. С узбекскими лидерами считалось прежнее афганское правительство. В 2014 – 2020 годах позицию первого вице-президента Афганистана занимал этнический узбек, герой страны, маршал Абдул-Рашид Дустум. Но у него не сложился диалог с талибами, и в августе 2021 года маршал вместе с преданными ему военными передислоцировался в Узбекистан.

Однако вряд ли это могло стать поводом для такого откровенно недружественного решения движения «Талибан» в отношении афганских узбеков и косвенно Ташкента. Официальные узбекские власти в последнее время поддерживают талибов и выступают за признание их режима. Ташкент стал первым и пока последним в Средней Азии, кто приветствовал сформированное талибами временное правительство из 33 человек, хотя в нем присутствует всего один этнический узбек, скорее всего, представляющий военное крыло движения.

«Талибан», который претендует на признание в глазах мирового сообщества, этим демаршем с лишением узбекского языка статуса официального, лишь подтвердил свою истинную сущность: приверженность радикальному исламизму. Не оставляет иллюзий и состав временного правительства Афганистана, которое талибы сформировали преимущественно из пуштун. Заявленные ранее движением намерения придерживаться демократических норм на фоне этих действий выглядят достаточно лицемерно.

Первые шаги правительства талибов вызывают серьезные опасения. Заинтересованные в получении доступа к замороженным активам в иностранных банках, а также получении международной помощи новые власти Афганистана так и не смогли преодолеть свою изначальную суть исламистского движения, нетерпимого к этническим и религиозным меньшинствам. Опасность такого варианта развития событий была замечена в ходе недавнего саммита ОДКБ – ШОС, на котором прозвучал призыв наладить устойчивый и результативный межафганский диалог с участием всех этнических, религиозных и политических групп общества в этой стране.

Но в итоге сейчас под удар правительства талибов попали узбеки. Не исключено, что вслед за этим последуют радикальные меры в отношении других этнических меньшинств. Это подход, чреватый для талибов их политической изоляцией, против чего, кстати, выступает Ташкент. Движение «Талибан» уже не воюющее и не в оппозиции, оно – власть. Поэтому от него ждут ответственных решений.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/09/19/elena-panina-taliby-pokazali-nesposobnost-spravitsya-s-iskusheniyami-vlasti)
