---
title: "«Иранская ядерная программа является самой неотложной проблемой для США на Ближнем Востоке»"
id: 3317
date: 2021-11-06 15:30:50
source: "https://t.me/EvPanina/3317"
length: 1514
---

Руководитель пресс-службы госдепа США Нед Прайс на регулярном брифинге для журналистов 4 ноября 2021 года [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12847277): «Безусловно, самой неотложной проблемой, с которой мы сталкиваемся в отношениях с Ираном и, я бы сказал, на Ближнем Востоке в целом, является иранская ядерная программа, которая не имеет ограничений, прописанных в СВПД».

Нед Прайс назвал первоочередную задачу: «Нашей первоочередной задачей является определить, сможем ли мы договориться о взаимном возвращении к соблюдению СВПД не в качестве средства спасения СВПД, а в качестве средства обеспечения того, чтобы Иран вновь был на постоянной и проверяемой основе лишён возможности заполучить ядерное оружие. Мы сосредоточены на этом как на нашем первом шаге».

По его словам, США надеются, что смогут достичь этой цели, после чего займутся «другими вызовами, которые Иран бросает Соединённым Штатам, [их] союзникам и партнёрам в регионе». А вот эта часть выступления Прайса, возможно, говорит о том, что администрация Джо Байдена пойдёт на возобновление СВПД (Совместного всеобъемлющего плана действий) без других дополнений со своей стороны, т.е. в изначальном варианте. Таким образом, сначала решить главную задачу – остановить ядерную программу Ирана, а затем заниматься всеми остальными проблемами.

Однако здесь открытым остаётся следующий вопрос. Что будет с тем огромным [количеством](https://t.me/russtrat/9203) санкций, которые США наложили на Иран? Тегеран ведь настаивает на их полной отмене. И если Вашингтон санкции не отменит, то какую позицию займёт Иран по СВПД?
