---
title: "Елена Панина: США избрали в отношениях с Россией тактику"качелей""
id: 1579
date: 2021-04-15 14:19:27
source: "https://t.me/EvPanina/1579"
length: 1294
---

США избрали в отношениях с РФ тактику "качелей", чередуя конструктивные сигналы и откровенно агрессивные шаги, [сообщила](https://ria.ru/20210415/otnosheniya-1728387096.html) РИА Новости в четверг член комитета ГД по международным делам Елена Панина.

"Мы видим, что США избрали в отношениях с РФ тактику "качелей", чередуя конструктивные сигналы и откровенно агрессивные шаги. Новый раунд санкционной войны против РФ сразу после "миролюбивого" звонка (президента США Джо) Байдена — ещё одно яркое тому подтверждение", — пояснила парламентарий.

По ее словам, России следует отказаться от иллюзий, от ожиданий новых "разрядок" и "перезагрузок". "Очевидно, что США в ближайшем будущем не намерены отказываться от образа врага, на роль которого "назначена" Россия. При этом, как показывает практика, США пытается интенсивно имитировать стремление наладить диалог с РФ лишь после того, как Россия демонстрирует решимость жёстко и бескомпромиссно отстаивать свои национальные интересы", — заключила Панина.

Ранее агентство Блумберг со ссылкой на источники передавало, что США введут санкции против приблизительно 12 россиян и 20 российских организаций, а также вышлют десять российских дипломатов из-за приписываемых Москве вмешательства в выборы и кибератаки через SolarWinds. По информации источников, США могут объявить об этих мерах уже в четверг.
