---
title: "The National Interest: как Соединённым Штатам избежать войны на два фронта"
id: 2745
date: 2021-08-30 11:04:47
source: "https://t.me/EvPanina/2745"
length: 1865
---

Американский журнал The National Interest [опубликовал](https://inosmi.ru/military/20210828/250373896.html) статью-размышление «Как [Соединённым Штатам] избежать войны на два фронта» — войны с Россией и Китаем одновременно. Автор — Аарон Митчелл, бывший помощник госсекретаря США по европейским и евразийским делам. В этой статье использованы материалы доклада, подготовленного Митчеллом осенью 2020 года для аналитического управления Министерства обороны США.

«Такой конфликт потребует огромных общенациональных усилий, каких страна не знала уже несколько поколений. По сути дела, Америка будет вынуждена воевать с армиями, которые используют ресурсы половины Евразии. Такая война перенапряжёт силы американской армии, а может быть, даже полностью истощит их. Она потребует огромных жертв от американского народа и будет иметь далеко идущие последствия для влияния, альянсов и процветания США. А если такой конфликт перерастёт в ядерную конфронтацию, под угрозой окажется само существование Соединённых Штатов».

В ходе поисков выхода для США Аарон Митчелл приходит к выводу, что ни одна из классических стратегий разнесения угроз по времени, которых в прошлом придерживались великие державы, не подходит в полной мере к американским условиям: «Россия слишком враждебна, чтобы переманить её на свою сторону. Китай зашёл слишком далеко в своём подъёме, чтобы его можно было сдержать. А требования обеих держав слишком велики и невыполнимы, чтобы их можно было результативно кооптировать».

Таким образом, американские аналитики пока не преуспели в поиске рецептов по разобщению России и Китая для того, чтобы Соединённые Штаты могли «разобраться» с Россией и Китаем по одиночке. Россия хочет вернуть свою сферу геополитического влияния на постсоветском пространстве, Китаю нужен принадлежащий ему по праву Тайвань. А Вашингтон не хочет сдавать захваченные позиции, поэтому ему и нечего предложить ни России, ни Китаю.
