---
title: "Без заголовка"
id: 1367
date: 2021-03-23 09:45:21
source: "https://t.me/EvPanina/1367"
length: 2083
---

Заявление американского госсекретаря Энтони Блинкена, сделанное им 18 марта, не понравилось оппозиционеру и бывшему советнику Президента РФ Андрею Иллариону. В своем ЖЖ он [утверждает](https://federalcity.ru/index.php?newsid=10298), что заявление это чересчур мягкое, что оно не выражает конкретных намерений о противостоянии «путинскому режиму», а просто является дежурным выражением озабоченности.

С точки зрения Илларионова, информационный шум на тему того, как Джо Байден назвал Владимира Путина «убийцей», лишь прикрывает нежелание новой администрации США действовать в ущерб общим интересам с Россией.

*«За два дня, прошедших со времени последней депеши на эту тему, «Фортуна» уложила еще более километра трубопровода. По состоянию на 19 марта ей осталось пройти менее 31 километра в датских водах. Так на сдерживание кого и на противодействие кому на самом деле нацелена политика Байдена? И с кем на самом деле он хочет взаимовыгодно сотрудничать? И кому на самом деле он помогает?»* — задается риторическими вопросами Илларионов.

Его заявление вызвало комментарии российских политиков. Например, депутат Госдумы, директор Института РУССТРАТ Елена Панина считает, что умеренность – это стратегия США, не свидетельствующая о слабости их дипломатического ответа.

Приводимые Паниной аргументы достаточно разумны: всего за день до послания Блинкена Москва отозвала своего посла для консультаций, и поэтому Вашингтон решил не обострять ситуацию сверх меры, а «избирательное взаимодействие» между США и Россией всегда происходило — хотя бы по вопросу ядерного оружия.

Правда, кое-какие доводы депутата-таки вызывают вопросы.

*- Администрация Джо Байдена настроена больше учитывать интересы своих союзников и партнеров, а завершение строительства «Северного потока-2» очень выгодно Германии*, — сказала она.

Но это высказывание прямо противоречат содержанию заявления Блинкена:

*«Как сказал президент, Северный поток – 2 — это плохая сделка – для Германии, для Украины, для наших союзников и партнеров в Восточной и Центральной Европе».*

Впрочем, здесь речь может идти не более чем о попытке госсекретаря сохранить лицо.
