---
title = "Москва и Пекин протестируют Запад в 2022 году"
id = 3634
date = 2021-12-21T12:59:38
source = "https://t.me/EvPanina/3634"
length = 1573
---

Британская газета The Times опубликовала [статью](https://inosmi.ru/politic/20211220/251159254.html) под названием «Россия и Китай в будущем году устроят нам испытание». Автор публикации приходит к выводу, что Запад бессилен в противостоянии с Россией и Китаем.

Издание даёт пессимистическую оценку ситуации на Украине: «Война на Украине приобрела какой-то странный характер, и шансов на победу в ней мало. Те сигналы, которые мы подаём Кремлю, слишком слабы и не в силах его сдержать. Украина в одиночку не сможет отразить вторжение. А мы не готовы направить туда войска и оказать этой стране существенную военную помощь. Угрозы санкций звучат громко, но веры им нет. Если мы воспользуемся своей финансовой системой как средством давления, это вызовет встречные меры. Россия уже грозит отказаться от ценообразования на нефть в долларах».

The Times опасается заключения новой Ялты по образу и подобию Ялтинского соглашения между великими державами 1945 года: «Великие державы проведут с Россией переговоры через головы восточных европейцев, а потом выкрутят им руки, дабы те признали их результаты. Говорить будут о мире, безопасности и диалоге. Но на самом деле, Путин покажет всем, что кто сильнее, тот и прав».

Пессимизм автора публикации понятен. Запад не готов идти на серьёзные жертвы, чтобы продолжить своё геополитическое наступление и закрепить его результаты. У России обратная ситуация: страна столкнулась с самым серьёзным вызовом для национальной безопасности с момента распада СССР. И просто спустить такую ситуацию на тормозах – это поставить под сомнение военную безопасность государства и его суверенитет.
