+++
title = "Елена Панина: Желание ФРГ разговаривать с позиции силы с Россией — очередной реверанс в сторону США"
id = 820
date = 2021-01-13T15:04:31
source = "https://t.me/EvPanina/820"
length = 1908
+++

*В последнее время исторические уроки, которые преподнесли Первая и Вторая мировые войны, начали забываться в Германии.*

*Всё чаще из уст немецких политиков звучит ревизионистская риторика, но в Берлине забыли, что подобные заявления всерьёз ухудшают отношения не только с Москвой — европейские союзники ФРГ по ЕС и НАТО ещё не забыли, что следует за попыткой Берлина разговаривать с Россией и другими странами с позиции силы.

Накануне глава оборонного ведомства Германии Аннегрет Крамп-Карренбауэр в немецком издании Focus призвала в разговоре с Россией использовать позицию силы. Вероятно, вдохновлённая размерами и мощью ФРГ, Крамп-Карренбауэр надеется, что Берлин с помощью силовых методов сможет защитить не только себя, но и союзные государства. Депутат Государственной думы, директор института РУССТРАТ Елена Панина напомнила, что подобный образ мышления характерен определённым немецким политикам, забывшим ужасы Второй мировой войны, которые развязала именно их страна.

Можно предположить, что Крамп-Карренбауэр рассчитывает на смену жесткой антигерманской позиции администрации Трампа. После прихода к власти в США Демократической партии обещана перезагрузка трансатлантических отношений, и Берлин ждёт от Вашингтона вручения «ярлыка на царство», чтобы осуществлять руководство над Польшей и прибалтийскими странами, а также заменить американский военный контингент в этом регионе немецким. Российский парламентарий предполагает, что именно для польско-прибалтийских русофобов демонстрируется серьёзное отношение к мифической «русской угрозе». Тщетность надежды на Вашингтон показывает беспрецедентное давление из-за океана на Берлин с целью помешать строительству «Северного потока — 2». Именно США хочет заменить выгодный для немецкой экономики российский газопровод поставками СПГ из Штатов, напомнила Директор Института РУССТРАТ (*@russtrat*) Елена Панина (*@evpanina*).*

Источник [Kadara](https://kadara.ru/novosti/politika/342752-elena-panina-zhelanie-frg-razgovarivat-s-poziczii-sily-s-rossiej-ocherednoj-reverans-v-storonu-ssha/)
