---
title: "Британия берётся за развитие ВМС Украины"
id: 2198
date: 2021-06-23 15:22:02
source: "https://t.me/EvPanina/2198"
length: 1410
---

Украина и Британия 21 июня 2021 года на борту британского эсминца DEFENDER [подписали](https://www.mil.gov.ua/news/2021/06/21/ukraina-ta-velika-britaniya-domovilisya-pro-spilne-budivnicztvo-vijskovih-korabliv-i-baz-dlya-vitchiznyanih-vijskovo-morskih-sil/) Меморандум о реализации проектов морского партнёрства между консорциумом промышленности Соединённого Королевства и ВМС Украины.

Меморандум предусматривает совместное проектирование и строительство военных кораблей на Украине и в Британии, а также строительство двух баз ВМС Украины.

Не разделяю мнения ряда экспертов, что меморандум – это просто соглашение о намерениях и особой угрозы России не несёт. Данный документ – это ещё один шаг к превращению Украины в полностью враждебное России государство. Далее логично появление уже юридически обязывающего договора между сторонами.

Кроме того, Британия не только заинтересована в укреплении Украины в военном отношении, но и в собственном военном присутствии в Чёрном и Азовском морях и использовании украинских военно-морских баз.

Напомню, что в интервью ряду иностранных СМИ 14 июня 2021 года президент Украины Владимир Зеленский особое внимание уделил укреплению военно-морских сил страны и той помощи, которую в данном вопросе оказывает Британия. Он так и сказал: «У нас слабый флот. Считаю, что он должен быть мощным. И для этого есть несколько важных идей. Есть важная поддержка от Великобритании».

Прошла неделя, и 21 июня был подписан Меморандум о реализации проектов морского партнёрства между консорциумом промышленности Соединённого Королевства и ВМС Украины.
