+++
title = "Без заголовка"
id = 1524
date = 2021-04-09T15:41:15
source = "https://t.me/EvPanina/1524"
length = 1456
+++

TikTok будет соблюдать российское законодательство

Глава комиссии Госдумы по расследованию фактов вмешательства иностранных государств во внутренние дела России Василий Пискарев по итогам видеоконференции с представителями руководства компании TikTok [заявил](https://tass.ru/ekonomika/11107033), что руководство компании TikTok выразило готовность модерировать и своевременно удалять противоправный контент.

Кроме того, комиссия Госдумы предложила компании помощь в разъяснении законодательства РФ. В скором времени данная комиссия проведет встречу и с представителями компании Google.

Очевидно, что воспитательные меры Роскомнадзора возымели действие. Получается, что в сфере цифровых технологий у России есть условно две задачи. Первая заключается в том, чтобы иностранные интернет-гиганты соблюдали российское законодательство. Кто соблюдать не будет, будет заблокирован на нашей территории. Принуждением «к миру» здесь занимаются Роскомнадзор и в некоторой части комиссия Госдумы по расследованию фактов вмешательства иностранных государств во внутренние дела России.

Вторая задача состоит в цифровой суверенизации России, создании конкурентоспособных отечественных альтернатив иностранному программному и аппаратному обеспечению, иностранным социальным сетям и сервисам. Здесь поле деятельности огромно, есть место как государственным, так и частным проектам. Требования просты: наши отечественные цифровые решения как минимум не должны уступать зарубежным, а лучше превосходить их.
