---
title: "Вашингтон продолжит санкционное давление на Иран"
id: 3424
date: 2021-11-23 16:00:00
source: "https://t.me/EvPanina/3424"
length: 1426
---

Руководитель пресс-службы госдепартамента США Нед Прайс на регулярном брифинге для журналистов 22 ноября 2021 года [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/12993175) следующее: «Мы очень чётко давали понять, с какой стороны ни посмотри, что мы не готовы и не будем предпринимать односторонние шаги в качестве приманки только для того, чтобы переговоры пошли».

Седьмой раунд переговоров намечен на 29 ноября. Иран выставил условие возврата к ядерной сделке – отменить все экономические санкции, которые введены США. Их на начало января 2021 года насчитывалось 1733. Таким образом, госдеп США уже ответил на предложение Тегерана.

Объективная оценка ситуации говорит о том, что США находятся в более выгодном положении. Вашингтон может не торопиться и играть в долгую. Санкции против Ирана работают, пусть и не так эффективно, но они постепенно напрягают социально-экономическую обстановку в Иране и замедляют развитие страны, т.е. создают условия для внутренних неурядиц.

Иранская ядерная программа, которая пока выражается в получении урана с уровнем обогащения 20% и выше, рано или поздно подойдёт к развилке: либо прекратить дальнейшее обогащение (выше уровня в 60%), либо обогащать уран до 90%, т.е. до уровня, необходимого для создания ядерного боеприпаса.

Однако второй путь будет [означать](https://russtrat.ru/analytics/19-noyabrya-2021-0010-7165) нарушение Тегераном своих обязательств по Договору о нераспространении ядерного оружия, что неминуемо приведёт к жёстким санкциям к Ирану по линии Совета Безопасности ООН.
