+++
title = "«Глубокое понимание России — предпосылка для рациональной норвежской внешней политики»"
id = 2889
date = 2021-09-15T15:49:28
source = "https://t.me/EvPanina/2889"
length = 1748
+++

Норвежская газета Dagbladet в [статье](https://inosmi.ru/politic/20210914/250495473.html) «География как судьба» рассуждает о взаимоотношениях с Россией, где выступает за изменение политики на российском направлении: «Глубокое понимание России — предпосылка для рациональной норвежской внешней политики».

Издание считает, что следует признать право России смотреть на окружающих с перспективы Москвы: «Россия стала смотреть на весь мир с подозрением. Наблюдать за расширением НАТО за счёт стран старой «Восточной Европы» и прибалтийских государств после коллапса СССР. Как-то реагировать на традиционно антироссийские настроения, например, в Польше и странах Прибалтики, которые вошли в ЕС и НАТО.

Защищать русское православие в многовековой борьбе против вырождающегося «Запада». Выбирать сторону славянофильских националистов в рамках их духовного соперничества с «западниками», которое существуют в российской культурной и политической жизни России ещё со времен Петра Великого — то есть, минимум 300 лет».

Dagbladet отмечает «заслуги» прежнего норвежского правительства: «С точки зрения Москвы тот факт, что Норвегия открыла страну для присутствия американских военных, невероятно провокационный». По мнению издания, новое правительство, сформированное Рабочей партией Норвегии, «перенесёт точку равновесия больше в сторону диалога и сотрудничества» с Россией. Однако оно уже не сможет отменить ряд шагов своего предшественника, связанных с развёртыванием американской военной инфраструктуры на территории Норвегии.

Приятно отмечать отрезвление части западной элиты, в частности, в Норвегии. Готовность для трезвой оценки ситуации учитывать российские интересы позволит улучшить отношения между Россией и Норвегией. Наглядным [примером](https://t.me/EvPanina/2787) здесь может служить подход нового посла Венгрии в России.
