+++
title = "Украина полностью выпала из цивилизованного правового пространства"
id = 3207
date = 2021-10-23T13:20:07
source = "https://t.me/EvPanina/3207"
length = 1848
+++

Директор Института международных политических и экономических стратегий Елена Панина [прокомментировала](https://russtrat.ru/news/22-oktyabrya-2021-1707-6737) заявление мэра Львова Андрея Садового, заявившего об отказе выполнять решение Кассационного административного суда Украины о передаче останков советского разведчика Кузнецова в Россию.

По мнению Паниной, подобные заявления вызывают справедливое возмущение, однако сегодня пришло время переходить от эмоций к рациональным выводам относительно сущности политической и правовой системы Украины и украинского государства.

«На протяжении всей человеческой истории торговля телами умерших людей считалась чудовищным кощунством, своего рода «дном», ниже которого невозможно нравственное падение. Однако в нынешней ситуации шантажу подвергается даже не Российская Федерация, а частные лица, родственники героя. Это означает, что Украина полностью выпала из цивилизованного правового пространства и пространства этических норм, что является еще одним шагом к утрате правовой субъектности», — отметила Панина.

«Такие акции украинских властей носят многократный характер и реализуются во многих сферах. К примеру, похищение наблюдателя Совместного центра по контролю и координации режима прекращения огня на Донбассе (СЦКК) – это действие из той же серии. Все выглядит дико в глазах цивилизованных людей, но зато полностью соответствует практике украинских пособников фашистов – бандеровцев в 40-х годах прошлого века, для которых были нормой и глумление над телами павших, и захват переговорщиков, а также сожжение людей заживо, как это случилось 2 мая 2014 года в Доме профсоюзов в Одессе», — подчеркнула Панина.

«Все это заставляет задуматься о полной преемственности, если не сказать — копировании украинскими властями действий бандеровских структур, которые в свое время шокировали даже их кураторов из гестапо и абвера», — констатировала Панина.
