+++
title = "Необходимо обратить особое внимание на формирование блока Пакистан-Афганистан"
id = 2831
date = 2021-09-09T15:36:33
source = "https://t.me/EvPanina/2831"
length = 1282
+++

События в Афганистане и роль Пакистана в них требуют тщательного рассмотрения. Как российские, так и иностранные эксперты отмечают значительную роль Исламабада в установлении движением «Талибан» контроля над Афганистаном.

Недавнее прямое участие подразделений специального назначения Пакистана, его авиации в подавлении сопротивления талибам в афганской провинции Панджшер высвечивает Исламабад как главного бенефициара коренных изменений в Афганистане.

Конечно же, совершенно неслучайным в данном ключе выглядит и визит в Кабул руководителя пакистанской разведки Фаиза Хамида, который пришёлся как раз на момент ликвидации панджшерского очага сопротивления и внутреннее согласование состава временного правительства Афганистана.

Можно констатировать постепенное формирование блока Пакистан-Афганистан, где Афганистан выполняет роль ведомого, а Пакистан – роль ведущего. При этом необходимо учитывать, что Исламабад обладает ядерным оружием: по последним открытым [данным](https://t.me/china3army/3505), 165 ядерных боезарядов и 154 средства их доставки.

А Афганистан под руководством талибов в виде Исламского Эмирата Афганистана со своей стороны является носителем и практическим воплощением идеи «от джихада до эмирата». Идеи, которая может быть достаточно легко экспортирована в страны-соседи Афганистана.
