---
title: "Польша начинает пугаться собственного антисемитизма"
id: 2270
date: 2021-06-30T13:40:15
source: "https://t.me/EvPanina/2270"
length: 2328
---

Президент Совета раввинов Европы Пинхас Гольдшмидт выразил возмущение словами польского премьер-министра Матеуша Моравецкого о том, что Польша не должна платить за преступления против имущества евреев во время Холокоста, совершенные на ее территории. Это решение польских властей реализовано в новом законе о реституции собственности, одобренном депутатами Сейма Польши 24 июня.

На правящую польскую партию «Право и Справедливость» (PiS), которая обычно чутко прислушивается к мнению Вашингтона, не подействовали даже просьбы американских дипломатов пересмотреть свое решение. Почему? Потому что признание проблемы реституции связано с квалификацией роли поляков в преступлениях немецких нацистов против евреев.

А она неоднозначна. Хотя в Польше, прежде всего в руководстве правящей партии, хотели бы представить всех поляков в период немецкой оккупации исключительно «праведниками», многие ученые и общественные деятели обращают внимание на польский антисемитизм, который проявил себя во время Холокоста.

Партия «Право и Справедливость» пытается цинично отрицать факты. Более того, бывший сенатор от PiS Ян Жарынь заявил:

«Именно Германия и Россия несут ответственность за разграбление собственности граждан Второй Польской Республики». По его словам, получается, что Москва должна заплатить за имущество евреев. По-видимому, сказывается иждивенческий комплекс, связанный с тем, что Российская империя, куда вошла часть Польши, всегда платила по «польским счетам».

Но в отличие от Польши во всем остальном мире знают правду. Как говорил в 2010 году в интервью РИА Новости польский эмигрант еврейского происхождения Самуэль Пизар, отчим нынешнего госсекретаря США Энтони Блинкена, «для меня во время Второй мировой войны Россия была спасительницей».

Нынешний «патриотический угар» в отношении «еврейских претензий» пугает респектабельные польские издания, которые просят соотечественников умерить пыл, поскольку это чревато взрывом антисемитизма со всеми вытекающими из этого последствиями. Однако вряд ли к таким советам в Польше прислушаются закусившая удила власть и оголтелые «патриоты», которые хотят навязать свою интерпретацию истории не только России, но и США с Израилем.

[Депутат Госдумы, директор Института международных политических и экономических стратегий — РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/06/29/elena-panina-polsha-nachinaet-pugatsya-sobstvennogo-antisemitizma)
