---
title: "Корпорация RAND нашла у Китая недостатки как у сверхдержавы"
id: 2333
date: 2021-07-06 17:40:08
source: "https://t.me/EvPanina/2333"
length: 2038
---

Аналитики корпорации RAND подготовили [доклад](https://www.rbc.ru/politics/06/07/2021/60e2f70a9a794731f5eace7f?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop) Understanding Influence in the Strategic Competition with China, посвященный положению КНР на мировой арене, где признали наличие у Китая серьёзного экономического влияния, но отметили неспособность Пекина предложить оригинальную модель развития.

Согласно заключению RAND, для Китая наиболее эффективным рычагом воздействия на третьи страны является возможность предлагать им торговое и инвестиционное партнерство, — и это более действенно, чем прямые угрозы военного характера или продвижение китайской политической модели. С этим трудно поспорить: Китай никак не обуславливает свои инвестиции требованиями в политической сфере в отличие от США и других стран Запада.

RAND также отмечает, что возможности Китая предлагать другим странам привлекательную модель развития, основанную на оригинальных ценностях, ограничены. Можно эту мысль выразить по-другому: Китай, в отличие от коллективного Запада, не навязывает свои ценности, а с уважением относится к суверенному выбору каждой страной своего пути развития.

Аналитики RAND назвали ещё одну слабость Китая — это неспособность конкурировать c США в сфере военного влияния. Приводятся цифры, что в 2017 году США поставили вооружений другим странам на $12 млрд, а Китай — менее чем на $2 млрд.

С этим также можно поспорить. В блок НАТО входит 30 стран. Данный альянс является, в том числе мощным инструментом США по продвижению своего оружия партнёрам и союзникам. Китай же, в первую очередь, укрепляет свою обороноспособность.

Пекин прежде всего волнует безопасность его морских коммуникаций: создание потенциала для получения права регулировать иностранную военную деятельность в своей 200-мильной морской исключительной экономической зоне, а также для защиты своих морских торговых путей, особенно тех, которые связывают его с Персидским заливом.

Таким образом, судя по докладу RAND – всё, что непохоже на США, имеет серьёзные недостатки. Опять та же идея американской исключительности, просто реализованная в аналитическом документе.
