---
title: "Кто пытается «польскими руками» снизить цены на газ из России?"
id: 2955
date: 2021-09-23 18:02:59
source: "https://t.me/EvPanina/2955"
length: 2880
---

Польская нефтегазовая государственная компания PGNiG получила право на участие в процедуре сертификации Федеральным сетевым агентством Германии компании Nord Stream 2 AG, оператора «Северного потока – 2». PGNiG заявляет, что Nord Stream 2 AG «не соответствует по форме и существу требованиям к оператору трубопровода».

Варшава с самого начала строительства «Северного потока – 2» пыталась блокировать его всеми возможными средствами, включая удары по оператору. Управление по охране конкуренции и потребителей Польши (UOKIK) ранее добилось срыва попыток «Газпрома» и его иностранных партнеров создать совместную компанию-оператора по строительству и эксплуатации «Северного потока – 2», по примеру «Северного потока – 1».

Так что с Польшей все понятно. Нелогичным с точки зрения поддержки конкуренции выглядит решение немецкого Федерального сетевого агентства допустить изначально враждебно настроенный PGNiG к процессу сертификации. Ведь «Северный поток – 2» дополняет существующие трубопроводные каналы по доставке российского газа в Германию и Европу, повышает надежность поставок, помогает снизить выставляемые Киевом тарифы на прокачку, что благоприятно отразится на потребителях, которые получают газ через украинский маршрут.

Яркий пример того, как в бизнес-процесс вмешивается политика. В ситуации, когда во всем мире растут цены на газ, кое-кто в Германии очень хочет возложить ответственность за это повышение исключительно на Россию. Например, участвующие в избирательной кампании по выборам в Бундестаг «зеленые» и их претендент на пост канцлера Анналена Бербок. Она винит конкурентов на выборах, СДПГ и ХДС, в том, что те «оказали медвежью услугу своими обязательствами от имени Германии в отношении «Северного потока – 2».

Суждения Бербок – это чистой воды предвыборная риторика, что понимают многие. Общенациональная государственная радиостанция Deutschlandfunk отмечает ложность обвинений в адрес России. Все законтрактованные и оплаченные кубометры российского газа поступают без сбоев. Опровергает «причастность» России к повышению цен на газ на европейском рынке и Восточный комитет германской экономики. По словам его главы Оливера Хермеса, «Газпром» полностью выполняет условия контрактов на поставку голубого топлива и, более того, продает его дешевле, чем на спотовом рынке, что в определенной степени защищает Европу от высоких мировых цен.

Минимизировать влияние негативных факторов торговлей газом в ущерб себе Москва не обязана. Но, похоже, ее пытаются подтолкнуть к такому решению. Возможно, Берлин хочет это сделать «польскими руками»? Если так, то он лишь разрушит атмосферу доверия, которая установилась в ходе реализации «Северного потока – 1» и «Северного потока – 2», что плохо отразится на будущих экономических проектах и политическом диалоге между Германией и Россией.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/09/23/elena-panina-kto-pytaetsya-polskimi-rukami-snizit-tseny-na-gaz-iz-rossii)
