+++
title = "Берлин оправдывается по поводу RT Deutsch"
id = 2998
date = 2021-09-29T18:00:00
source = "https://t.me/EvPanina/2998"
length = 1362
+++

Решение о закрытии канала RT Deutsch принято исключительно Youtube, власти ФРГ не имеют к этому отношения, заявил на брифинге в Берлине официальный представитель правительства Германии Штеффен Зайберт, которого цитируют РИА Новости.

"Здесь речь идет о решении Youtube против RT и, кажется, еще одного канала на основании правил Youtube. Мы принимаем это к сведению. Есть, очевидно, возможности для затронутых каналов противодействовать этому. Но мы принимаем это к сведению, это не государственные меры, не принятые государством меры со стороны правительства ФРГ. Поскольку об этом заявляют, это является поводом для меня четко опровергнуть это", — заявил Зайберт.

Трудно поверить в искренность заявления представителя немецкого правительства. Youtube — это коммерческая организация и сама по себе политической цензурой не занимается. Только если компанию очень "настойчиво" попросят те или иные государства, что было видно по предыдущим примерам борьбы Youtube с российскими СМИ и блогерами.

Впрочем, в словах Зайберта есть и другой подтекст. Берлину стыдно признаться в том, что он такими недостойными методами борется с каналом RT Deutsch, который очень быстро стал популярным среди немцев. Но скрывать свою причастность к политической цензуре — это не выход. От правительства Германии хотелось бы видеть реальные шаги по разблокировке российского канала.
