---
title: "Россия предупредила США об опасности развязывания военного конфликта в Европе"
id: 2463
date: 2021-07-20 14:09:04
source: "https://t.me/EvPanina/2463"
length: 1396
---

Посольство Российской Федерации в США [выступило](https://twitter.com/RusEmbUSA/status/1417287961251614727) с предупреждением к Соединённым Штатам по поводу развёртывания гиперзвукового оружия в Европе:

«Мы хотели бы напомнить помощнику министра обороны США по связям с общественностью Джону Кирби, что потенциальное развёртывание любого гиперзвукового оружия в Европе было бы крайне дестабилизирующим. Его короткое время полёта практически не оставило бы времени для принятия решений и повысило бы вероятность непреднамеренного конфликта».

Таким образом, российские дипломаты отреагировали на заявление Джона Кирби, который прокомментировал недавнее испытание в РФ гиперзвуковой крылатой ракеты морского базирования 3М22 «Циркон». По словам Кирби, российские гиперзвуковые ракеты могут потенциально вести к дестабилизации обстановки и создавать значительный риск, т.к. способны нести ядерный заряд.

Очередное напоминание о рисках развёртывания гиперзвуковых ракет является своевременным. Следует заметить, что в итоговом документе последнего саммита НАТО заявлено об отказе от развёртывания ракет меньшей и средней дальности в ядерном оснащении наземного базирования на территории Европы.

При этом получается, что развёртывание этих же ракет в обычном оснащении является для альянса уже решённым вопросом. Надо понимать, что ракеты в обычном оснащении за счёт своей дальности полёта и высокой точности вполне способны выполнять стратегические задачи.
