---
title = "НАТО обеспокоено наступлением конца эры своего господства на море"
id = 2141
date = 2021-06-16T16:43:43
source = "https://t.me/EvPanina/2141"
length = 1532
---

Недавнее обращение генерального секретаря НАТО Йенса Столтенберга к России, Китаю, США и другим ведущим мировым державам с предложением начать выработку режимов контроля над новыми видами вооружений, в том числе гиперзвуковыми и автономными системами, наводит на две мысли.

Первая. Страны НАТО отстали от России и Китая в создании гиперзвукового оружия, поэтому стремятся поставить этот вопрос под контроль. Это, кстати, их обычная практика: там, где они ощущают слабину, отставание, они сразу предлагают договариваться, чтобы другая сторона не получила значимые преимущества.

Вторая мысль заключается в том, что это предложение не в интересах России, т.к. для России данный вид вооружений является главным инструментом обеспечения национальной безопасности на морских рубежах.

С принятием на вооружение гиперзвукового ракетного комплекса воздушного базирования «Кинжал» наша страна создала серьёзную угрозу военно-морским силам НАТО. Дальность поражения «Кинжала» с носителя в виде истребителя-перехватчика МиГ-31К достигает 2000 км.

В 2022 году в России ожидается принятие на вооружение гиперзвуковой ракеты морского базирования «Циркон» с дальностью поражения в 1000 км. Данной ракетой будут оснащаться как надводные корабли, так и подводные лодки.

От этой ракеты нет защиты ни сейчас, ни в перспективе. Одним попаданием она способна вывести из строя любой крупный надводный корабль, в том числе авианосец. Поступление в ВМФ РФ «Циркона» в значительных количествах покончит с военно-морским господством Запада окончательно.
