---
title: "Два сценария по Украине для Байдена"
id: 3412
date: 2021-11-22 15:20:22
source: "https://t.me/EvPanina/3412"
length: 1756
---

Глава МИД РФ Сергей Лавров сообщил, что на возможной встрече президента России Владимира Путина и американского лидера Джо Байдена будет обсуждаться и Украина, передают РИА Новости.

"В ходе очередного контакта между нашими президентами, его время и другие параметры сейчас обсуждаются, несомненно, украинская тема так или иначе возникнет", — сказал Лавров на пресс-конференции.

МИД РФ занимается основательной подготовкой встречи президентов России и США Владимира Путина и Джо Байдена, заявил ранее замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

Вашингтон по Украине имеет два сценария. Первый, который направлен на максимальное противостояние Москве, администрации Байдена пытаются навязать американские "ястребы", которые могут быть финансово заинтересованы в вооруженных столкновениях, чтобы потребовать от Белого дома оплатить поставки оружия Киеву и разработку новых программ по "защите" от "российской угрозы". Помимо того, есть политические недоброжелатели Байдена в его собственной Демократической партии, желающие через украинский фактор ослабить действующего президента США.

Второй сценарий, напротив, направлен на снижение эскалации. Его контуры обрисовал старший научный сотрудник исследовательской корпорации RAND Самуэль Чарап, который на портале Politico написал: "Вместо того, чтобы сосредоточиться только на принуждении в отношении России, администрация Байдена должна также подтолкнуть и Киев к принятию мер по выполнению своих обязательств по Минску-II, к чему Украина не проявляла особого желания уже с тех пор, как это соглашение было подписано заключена шесть лет назад".

Вопрос в том, какой из вариантов выберет администрация Байдена. Москва же, как специально отметило российское руководство, готова к любым действиям, включая самые жесткие.
