---
title: "Китай и «Талибан» нашли точки соприкосновения"
id: 2514
date: 2021-07-28T15:30:14
source: "https://t.me/EvPanina/2514"
length: 1326
---

На днях делегация политического офиса «Талибана» [провела](https://t.me/sputnikaf/635) переговоры в Китае. Они прошли в городе Тяньцзинь на севере Китая.

В ходе данного визита у талибов была встреча с министром иностранных дел Китая Ван И, его заместителем и специальным представителем Китая по Афганистану. Поездка состоялась по официальному приглашению правительства КНР.

Движение «Талибан» заверило Китай, что не позволит использовать территорию Афганистана в ущерб безопасности какой-либо страны. Пекин в свою очередь пообещал избегать вмешательства во внутренние дела Афганистана. Кроме того, талибы собираются полагаться на Китай в плане восстановления экономики страны.

Для Китая очень важно, чтобы Афганистан не стал местом базирования для группировок уйгурских сепаратистов. Ныне самая активная организация, объединяющая уйгурских сепаратистов — это Исламское движение Восточного Туркестана. Она признана ООН террористической. Кстати, на территории Сирии в основном из уйгуров также сформирована террористическая группировка — Исламская партия Туркестана.

Исламское движение Восточного Туркестана нацелено на Синьцзян-Уйгурский автономный район Китая, который является одним из ключевых звеньев в глобальном китайском проекте «Один пояс — один путь». Её целью является создание исламского государства Восточный Туркестан на данной территории.
