---
title = "Запад хотел бы подменить заданную Россией повестку о гарантиях безопасности"
id = 3658
date = 2021-12-23T16:01:45
source = "https://t.me/EvPanina/3658"
length = 1332
---

Появилось письменное [заявление](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13277469) руководителя пресс-службы госдепартамента США Неда Прайса о телефонном разговоре 22 декабря 2021 года госсекретаря США Энтони Блинкена и верховного представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозепа Борреля. Нед Прайс заявил, что «они подчеркнули необходимость скоординированных действий ради поддержки суверенитета и территориальной целостности Украины, а также подтвердили, что любая дальнейшая российская военная агрессия против Украины имела бы огромные последствия для Российской Федерации».

Блинкен и Боррель также выразили намерение «укреплять партнёрство США и ЕС, работать вместе, чтобы отвечать на общие вызовы».

Очевидно, что у России нет планов вторжения на Украину. Конфликт может возникнуть только в случае вооружённой агрессии киевского режима против ЛДНР. Москва будет вынуждена вмешаться, чтобы остановить геноцид на этой территории и принудить украинское руководство к миру.

Постоянное упоминание о «военной агрессии России против Украины» на данном этапе служит ещё одной цели. У Запада есть желание подменить недавно заданную Россией повестку о гарантиях безопасности для нашей страны со стороны США и НАТО, сузить её до украинского вопроса и обсуждения «агрессивности России», т.е. уйти от обсуждения ключевых вопросов безопасности на Евразийском континенте.
