---
title: "Украинским «мечтателям» в Литве советуют дождаться «развала России»"
id: 3083
date: 2021-10-07T17:10:18
source: "https://t.me/EvPanina/3083"
length: 2698
---

Бывший председатель Верховного совета Литвы Витаутас Ландсбергис в интервью киевской газете «День» обнадежил ее читателей относительно перспектив «возвращения» Крыма на Украину. Правда, сделал это своеобразно. С одной стороны, он связал данный процесс с распадом России, который, по его мнению, наступит не скоро. С другой, уверил, что Россия обязательно развалится «в третий раз», как это уже было в 1917 и 1991 годах. Серьезно относиться к этим домыслам нет нужды. Скажем о другом.

Вначале немного об издании, с которым беседовал Ландсбергис. Оно изначально ориентировалось на русскоязычную украинскую интеллигенцию националистического толка. То есть людей, которые еще в советское время были уверены, что Украину «объедают» остальные союзные республики, и с выходом ее из СССР украинцы заживут куда лучше и богаче. Эта психология, искать «виновных» в собственных бедах везде, только не среди себя, сохранилась в Киеве до сих пор.

Поэтому аудитория газеты, которой давал интервью Ландсбергис, скорее всего, восторженно встретит его слова о «неминуемом» развале России, но пропустит другие, менее приятные вещи, сказанные литовским политиком. А ведь он критически отозвался о происходящих сейчас процессах в ЕС, куда так хочет попасть националистически настроенная украинская интеллигенция, будучи уверена в том, что после этого на Украине все волшебным образом изменится в лучшую сторону. Ландсбергис также осторожно намекнул, что Европа может и «предать» Украину.

А кое-какие важные вопросы не затронуты вовсе. Например, можно было бы поинтересоваться у гостя из Вильнюса, почему после 1993 года в «независимой» Литве каждый год сокращается численность населения не только из-за уменьшения рождаемости, но и массовой миграции? Литовцы «голосуют ногами», стараясь перебраться подальше на Запад, и не возвращаются назад. Зачем нужны такие «независимость» и «суверенитет», если они ведут к вымиранию населения и утрате государственности в принципе?

Впрочем, из Литвы бегут хотя бы отдельные люди. Что касается Украины, то от нее «сбежали» целый Крымский полуостров и часть Донецкой и Луганской областей. Видимо, учитывая это печальное для Киева обстоятельство, его неспособность удерживать целые территории, Ландсбергис предложил украинским собеседникам надеяться на внешний фактор – помечтать о развале России.

Только это совет с подвохом: пока остальные государства, включая европейские, выстраивают диалог с Россией на взаимовыгодной основе, украинские «мечтатели», если примут рекомендацию литовского политика, будут сидеть, сложа руки, в деградирующей на глазах своей стране. Но может быть Ландсбергис так и задумывал?

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2021/10/07/elena-panina-ukrainskim-mechtatelyam-v-litve-sovetuyut-dozhdatsya-razvala-rossii/)
