---
title: "Без заголовка"
id: 1901
date: 2021-05-22 12:30:29
source: "https://t.me/EvPanina/1901"
length: 1842
---

"Клуб неудачников" снова в сборе. Какие планы вынашивают Украина, Грузия и Молдавия

Три друга по несчастью – Украина, Грузия и Молдавия – решили проложить новый путь в Европу. Они все вместе учредили формат сотрудничества под названием "Ассоциированное трио".

В России не могут не понимать истинного предназначения подобных союзов. Прежде всего они заточены против России, против ее интересов. Член комитета Госдумы по международным делам, директор Института РУССТРАТ Елена Панина в этом [не сомневается](https://lv.baltnews.com/Russia_West/20210522/1024832077/Klub-neudachnikov-snova-v-sbore-Kakie-plany-vynashivayut-Ukraina-Gruziya-i-Moldaviya.html), считая создание "Ассоциированного трио" очередной попыткой построить еще одну линию "санитарного кордона" против России в южной части постсоветского пространства.

Как отметила Панина, деятельность объединения едва ли будет иметь какое-то отношение к "евроинтеграции", шансы на которую у Украины и Грузии, по ее мнению, близки к нулю, а для Молдавии актуальны лишь в случае поглощения этой страны Румынией.

**"На самом деле, это попытка построить еще одну линию "санитарного кордона" против России на южном фланге постсоветского пространства. Это еще один пример реализации пресловутой "стратегии Анаконды", стратегии охвата России кольцом враждебных альянсов. Именно этой цели служил ранее блок ГУАМ во времена Саакашвили, и мы имеем дела с перезапуском этого агрессивного проекта",** – заявила Панина.

Сегодня руководители Украины, Грузии и Молдавии, выполняя указания геополитических методичек американского Госдепа, уверенно ведут свои народы к распаду и полной утрате государственности. Может, настало время наконец-то понять, что пляски под дудочку американских и европейских чиновников рано или поздно обернутся для государств "Ассоциированного трио" полной катастрофой?

Остается надеяться, что народы Украины, Грузии и Молдавии, наделенные прекрасными качествами и массой талантов, рано или поздно скажут свое веское слово.
