---
title: ""Нас не встречают цветами!": Китай подал пример, как отстоять свои интересы в другой стране"
id: 5860
date: 2022-04-20 15:02:52
source: "https://t.me/EvPanina/5860"
length: 2399
---

Противники спецоперации России на Украине вот уже два месяца озвучивают один "коронный" аргумент: нас там, мол, "никто не встречает с цветами". И хотя это далеко не так, восемь лет непрерывной антироссийской пропаганды, действительно, настроили против нас некоторых украинцев.

Но какое это имеет отношение к целям СВО? Ведь ее смысл — защитить наши собственные жизненно важные интересы, а не сосчитать гвоздички в руках встречающих. Украинский постмайдановский голем, как постоянный источник угрозы для России, должен быть нейтрализован. Если этого не добиться, то вскоре нам придется воевать под Краснодаром и Курском.

Хороший пример хладнокровного следования своим национальным интересам сегодня подает Китай. Буквально на днях он подписал секретное соглашение о безопасности с Соломоновыми Островами, поднявшее на уши англосаксов с их антикитайским союзом AUKUS. [Американцы до того всполошились, что посылают туда эмиссара](https://t.me/daokedao/21458) — хотя их посольство на Соломоновых Островах было закрыто аж с 1993 года.

По соглашению Китай обеспечит порядок и безопасность в этом бывшем британском протекторате, а взамен получит "зеленый свет" на создание военно-морской базы в этой стратегически важной точке Тихого океана. Все помнят название Гуадалканал — но мало кто знает, что коренное население Соломоновых Островов настроено резко антикитайски.

Китайская община на архипелаге, традиционно ориентированная на КНР, не превышает и одного процента от общей численности страны в 700 тыс. человек. Но ее напористость и деловая хватка сильно раздражает местных, поэтому едва ли не каждый случай волнений в столице Хониаре сопровождается погромами в китайском квартале. В последний раз они прошли менее полугода назад, а в 2006 году чайнатаун был фактически стерт с лица земли, и Пекину пришлось вызволять людей самолетом.

Более того, Соломоновы Острова с 1983 по 2019 годы были одним из немногих государств, поддерживавших дипотношения не с КНР, а с Тайванем. Да и не раз свергнутого главу архипелага Манассию Согаваре никак не назовешь "пропекинским".

Казалось бы, все против Китая. Вместо "встреч с цветами" — бодания не только с США и Австралией, но и с недружественными местными. Но у Пекина есть национальные интересы. Есть политическая воля защитить их любой ценой. И есть несгибаемость рядовых китайцев, готовых осваивать дальние форпосты Поднебесной вопреки всем угрозам и трудностям. И этого достаточно.
