---
title: "Херсон, Бали и зерновая сделка"
id: 7571
date: 2022-11-06 15:00:08
source: "https://t.me/EvPanina/7571"
length: 3961
---

Привязка срока наступления ВСУ на Херсон к выборам в Конгресс США 8 ноября становится всё очевиднее. Украинские войска выстроены там в наступательной конфигурации, и сведения разведок подтверждают выдвижение их колонн к линии фронта. Концентрация войск — сложная и дорогостоящая операция, она осуществляется всегда для наступления, а не для демонстрации.

Логика выбора срока наступления ВСУ на Херсон — это логика нынешней войны на Украине, **в первую очередь войны пиароцентричной**. Байдену нужна картинка победы в Херсоне, так как его рейтинг падает, тогда как после успешного наступления ВСУ под Харьковом он вырос. **Начать нужно прямо под выборы, чтобы первые залпы украинских орудий сразу показать как победу.**

Можно сказать стопроцентно: эти выборы так же, как и выборы Байдена, будут сопровождаться самыми наглыми фальсификациями. Честные выборы демократы проигрывают, а административный ресурс и воля к власти у них имеются. Они будут полностью использованы для фальсификаций, что создаст в элитах США чрезвычайно конфликтную ситуацию. Вот здесь демократам картинка победы под Херсоном — как яичко ко Христову дню. Поэтому, чем ближе к 8 ноября, тем вероятнее начало украинского наступления на Херсон.

Стратегия наступления на Херсон конфликтует со стратегией замирения России и Запада путём прекращения боевых действий на Украине, остановки СВО и заморозки конфликта по типу Приднестровского. В этом случае Херсон и Запорожье превращаются в некую серую зону.

Изначально было предположение, что освобождённые части Херсона и Запорожья, а также Харькова, являются неким "обменным фондом" Москвы. Для этого были основания. Фронт под Харьковом долгое время не подкреплялся Россией. Потом стали поступать данные, что для этого не было сил, что вызывает сомнения. Больше месяца шли сообщения о концентрации там ВСУ, Россия успела бы усилить тот фронт. Если бы территория не была "обменным фондом", который хотели обменять на ЛДНР и Крым со снятием определённой части санкций, то логично предположить, что в битве за Харьков не было политического смысла. Ведь курс был не на эскалацию, а на деэскалацию в целом.

Однако уход из-под Харькова не был оценён Западом и Киевом. Провокации продолжились. И тогда стало очевидно, что занятые части Херсона и Запорожья — больше не "обменный фонд", а регионы России, вхождение которых в неё оформилось после референдумов. Это ужесточило переговорную позицию России. **Теперь сдача Херсона и Запорожья исключены.** Это уже политическое самоубийство.

Россия явно готовит Херсон для жестких сражений. Версия о том, что РФ сдаст Херсон к 8 ноября якобы в рамках договора с демократами в обмен на мир, провалилась. В Киев 4 ноября приехал советник президента США по национальной безопасности Д. Салливан. Цель визита — обсуждение проблем наступления на Херсон и объёмов необходимой для этого помощи.

Компромисс с Россией Салливан с порога отмел полностью: "Неприемлемы сами условия, на которых россияне в принципе готовы вести диалог, поскольку все разговоры должны начинаться с полной деоккупации Украины". Салливан заявил также что, чем бы ни закончились выборы в Конгресс, военная и финансовая поддержка Украины продолжится. Таким образом, демократы зафиксировали свою жёсткую переговорную позицию и, как обычно, будут добиваться полной капитуляции России.

Ещё одно звено в теме прекращения войны на Украине — зерновая сделка. Россия пошла на неё в надежде обеспечить экспорт своим зерну и удобрениям. Россию обманули, возможности для экспорта по-прежнему закрыты. ЧФ в Севастополе атакован. Россия приостановила участие в сделке, но через четыре дня возобновила его, сообщив о неких "гарантиях от Украины", которые "Россию устроили".

Возникли слухи о том, что Россия пошла на возвращение в сделку потому, что: **а)** у неё нет сил на Чёрном море, чтобы столкнуться с флотом Турции; **б)** нет политического желания конфликтовать с Турцией; **в)** ожидается договор о заморозке войны.

**(продолжение ниже)**  
