---
title: "\"А давайте вы поссоритесь с Россией?\": Фонд Карнеги примерил Казахстану шаровары"
id: 6961
date: 2022-08-19 20:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/6961"
length: 2585
---

Фонд Карнеги решил поразжигать — сообщил, что "после Украины" Россия вполне может напасть на Казахстан, потому что, мол, Кремль видит в президенте Токаеве "ненадежного союзника".

Перед нами — хрестоматийный пример того, как неверные посылки приводят к ошибочным выводам.

Аргументация автора статьи Темура Умарова сводится к следующим пунктам:

🇰🇿 Токаев поддержал санкции Запада против России;

🇰🇿 На ПМЭФ Токаев отказался признать государственность ДНР и ЛНР;

🇰🇿 Казахстан направляет гуманитарную помощь на Украину;

🇰🇿 В Казахстане запрещена российская символика в общественных местах, был отменен парад Победы 9 мая, и даже был разрешен антивоенный митинг в Алматы;

🇰🇿 "Готовность Токаева публично противостоять Москве только укрепила его позиции в казахстанском обществе", — поэтому его фронда продолжится и дальше.

Вот почему Россия непременно накажет строптивого союзника, говорится в статье, а пока мстит ему как умеет:

🤯 Поломки на нефтепроводах к Новороссийску лишают Нур-Султан основного источника дохода;

🤯 Казахстан критически зависит от импорта из России ряда продуктов питания, в частности растительного масла, сахара и молока.

Единственным ограничителем для России является якобы то, что на фоне "изоляции от Запада" ей нужен, мол, имидж доброжелательного соседа для Средней Азии...

В этом типичном англосаксонском вбросе зияют очевидные логические дыры. Вот самые заметные из них:

❓Если Кремль вводит "смертельные для Казахстана санкции" после речей Токаева — то зачем Токаев говорит то, что бьет по экономике его страны?

❓Если Россия обрушит экономику Казахстана, то как это поможет сплочению казахов вокруг Токаева? Январские события в Казахстане вскрыли его уязвимости и в спокойное время. А уж экономический кризис точно не повысит популярность власти.

И главное.

**России от Казахстана нужна вовсе не поддержка спецоперации на Украине. Ей нужен надежный тыл:**  

🇷🇺 Чтобы Оренбург и Челябинск не оказались вдруг под ударом талибов или других радикальных исламистов;

🇷🇺 Чтобы Казахстан не погрузился в пучину "цветной революции";

🇷🇺 И конечно, чтобы в нашем южном подбрюшье не оказались развернуты базы НАТО.

Если ничего из этого не случится, то никаких мер на наших южных границах не понадобится. Так что принцип "Раз Россия непредсказуемо напала на Украину, то и на Казахстан нападет" попросту лживый: СВО не с кондачка началась.

Зачем Фонд Карнеги вдруг решил вбить клинья между Россией и Казахстаном — это, пожалуй, самый важный вопрос, который возникает при прочтении приведенной статьи.

<https://carnegieendowment.org/eurasiainsight/87652>
