---
title = "Наши силы неисчислимы: чего не понял Киев о"русском страхе""
id = 7127
date = 2022-09-14T09:00:15
source = "https://t.me/EvPanina/7127"
length = 1855
---

По Сети ходит удивительная цитата из одного украинского СМИ. Смысл такой: чем громче русские военкоры призывают к мобилизации, тем сильнее в российском обществе настрой на прекращение войны, "раз она идёт с такими проблемами". И тем скорее Кремль побежит просить мира — без опаски вызвать гнев перепуганных граждан.

Это неплохая попытка боевой пропаганды Киева, способная впечатлить иных политологов. А теперь о том, как всё бывает на самом деле.

1. Проблемы на фронте вызывают в любом вменяемом обществе лишь один настрой: ["Да разнесите уже вы их всех!"](https://t.me/dimsmirnov175/37544) 2. Мысль о том, что мобилизация ради разноса Украины заставит людей сменить гнев на апатию и страх, могла прийти в голову лишь тому, кто плохо знает русских.

2. Даже в состоянии травмы после 1990-х полуживой народ благословил Вторую чеченскую войну. Хоть и знал, что враг силён, а собственное государство — в разрухе. Мы просто почувствовали тогда, что ещё шаг — и в пропасть. Верить, будто "тачка и дачка", нажитые за два десятка "сытых" лет, размягчили русских, — точно не стоит. Тем более что все уяснили за полгода санкций, глядя как лихо Запад "подрезает" чужое добро: прекратим войну на его условиях — лишимся вообще всего.

3. **Есть лишь одна вещь, способная ввергнуть Россию в апатию и ужас, — предательство в верхах.** Если *не последует приказа* и всё будет молча сдано. Как в 1991-м.

Так что если, не дай бог, власть в самоубийственном порыве действительно задумает сдаться, то ей всего-то нужно молчать. А для верности — нанять сто говорящих голов, чтобы день и ночь убаюкивали: "Лежи, страна огромная!"

А вот когда раздастся долгожданное: "Братья и сестры!.." — то всё прочее от пробудившегося государства: его неуклюжесть, и кряхтение, и матерок спросонок — будет снесено терпеливо, с серьёзностью. Как сто раз уже бывало в истории.

Сил на это хватит. Ведь наши силы неисчислимы.
