---
title = ""Самим не хватает!": США упускают шанс заменить российскую нефть в Европе"
id = 7016
date = 2022-08-27T18:31:03
source = "https://t.me/EvPanina/7016"
length = 2273
---

Кто бы мог подумать, что лозунг "Европа заплатит за всё" [превратится](https://t.me/barantchik/6101) в аксиому геополитики? Еще удивительнее, что главным могильщиком Старого Света выступает даже не Россия и не КНР, а Америка.

Это подтверждается всей эпопеей с нефтегазовым голодом в ЕС — и **зловещей ролью США, готовых устроить европейцам натуральный "энергомор"**.

Казалось бы, что могло пойти не так?

Есть Европа, отказавшаяся закупать у России нефть.

Есть Штаты — крупнейший производитель черного золота на планете (12,1 млн барр. в сутки).

Американская нефть заменяет российскую — и все в шоколаде: нефтепромышленники США стригут купоны, немытые европейцы бегут в душ.

А вот не срастается.

На той неделе министр энергетики США Дженнифер Грэнхолм разослала закрытые письма на семь крупных нефтеперерабатывающих заводов страны, в которых вежливо попросила их ограничить экспорт топлива.

Дескать, нам самим не хватает, хватит кормить Европу.

Оказывается, запасы бензина на Восточном побережье США — на десятилетнем минимуме, а запасы дизеля — вполовину ниже среднего показателя по региону за 5 лет.

Если же заводы не одумаются, предупредила Грэнхолм чуть менее вежливо, то Вашингтон рассмотрит "дополнительные федеральные требования или другие чрезвычайные меры".

**"В Нью-Джерси это называют предложением, от которого нельзя отказаться", — замечает ошарашенная WSJ в своей** [редакционной статье](https://www.wsj.com/articles/jennifer-granholms-de-facto-fuel-export-ban-energy-secretary-letter-refiners-oil-europe-11661379613)**.**

В предыдущий раз таким же командно-административным наскоком администрация Байдена потребовала от нефтяников снизить дикие цены на бензин. Но теперь-то что стряслось?

Много чего. Впереди у Америки — сезон ураганов. Мексиканский залив будет штормить, производства на побережье могут позакрываться. Но что во сто крат важнее, впереди — ноябрьские выборы в Конгресс. А значит нужен дешевый бензин. Много дешевого бензина!

Поэтому Европа перебьется.

К тому же, нефтянка — это деньги республиканцев, поэтому ее позволено гнобить всеми способами: от "борьбы за климат" до [лишения оборотных средств](https://t.me/EvPanina/7014).

"**Экспортная угроза министра — пощечина союзникам в Европе, пытающимся диверсифицировать источники энергии из России**, — сокрушается WSJ. — Запугивание г-жой Грэнхолм энергетических компаний показывает, как мало она понимает в энергетических рынках".

Всё она прекрасно понимает. И мы тоже.
