---
title = "Foreign Policy: Есть три способа оторвать Саудовскую Аравию с Ираном от России"
id = 7461
date = 2022-10-26T20:21:02
source = "https://t.me/EvPanina/7461"
length = 2031
---

Вашингтону нужна новая стратегия, чтобы прекратить поддержку Москвы со стороны Эр-Рияда и Тегерана, считают Элли Геранмайе и Чинция Бьянко из **Европейского совета по международным отношениям**.

*"Самая большая мотивация Саудовской Аравии и Ирана в том, чтобы укрепить свои позиции против Штатов во всё более многополярном мировом порядке", —* [пишут](https://foreignpolicy.com/2022/10/25/the-u-s-needs-a-new-strategy-to-stop-saudi-and-iranian-support-for-russia/) *они в Foreign Policy.*

🔸 Эксперты признают, что формирование такого порядка было ускорено столкновением Запада с Россией. И рекомендуют меры, способствующие, по их мнению, отрыву саудитов и иранцев от Москвы:

**1.** Перенести с декабря на ноябрь введение G7 ограничения цен на российскую нефть.

**2.** Доработать в Конгрессе США антимонопольный закон NOPEC, направив его только против иностранных игроков.

**3.** Напомнить Тегерану и Эр-Рияду, что *"Москва — это в первую очередь их конкурент"*.

**🔸 Все три меры никуда не годятся. Слишком много кнутов — и ни единого пряника.**  

Обе ближневосточные страны уже примеряли на себя санкции Запада и прекрасно понимают: далее "ограничительная" схема распространится на остальных поставщиков черного золота.

NOPEC прямо угрожает Saudi Aramco и, в целом, направлен против ОПЕК и ОПЕК+, куда входят Саудовская Аравия и Иран.

Что касается конкуренции между Москвой, Эр-Риядом и Тегераном, то всё еще проще. **Когда на одной чаше весов у всех троих — несколько миллиардов упущенной выгоды, а на другой — угроза полной утраты суверенитета и всех богатств, три столицы явно предпочтут договориться между собой.**

Россия, Иран и Саудовская Аравия, при всех различиях, в первую очередь заботятся о своих интересах. Никакого доверия к "эффективным стратегиям" от Запада у них не осталось.

🔸 Последнее, но не менее важное соображение: Россия — единственная страна в мире, способная защитить военными средствами общие интересы любых потенциальных союзников. А на пару с Китаем обладает также достаточным экономическим потенциалом, чтобы выдержать любое давление.

Саудиты и иранцы это прекрасно понимают. Многополярный мир — он такой.
