---
title = ""Пусть едят литий": скачок цен на бензин превратил элиту США в Марию-Антуанетту"
id = 4647
date = 2022-03-09T16:05:57
source = "https://t.me/EvPanina/4647"
length = 1934
---

Далеко не все американцы откликнулись на призыв Байдена к солидарности на фоне скачка цен на бензин в США. И если простые американцы молча подсчитывают убытки от "защиты демократии на Украине", то представители нью-йоркской элиты не смогли сдержаться, чтобы не проявить себя подобно Марии-Антуанетте.

*"Сегодня бензин в Америке достиг рекордно высокого уровня — более 4 долларов за галлон. Да, это больно, но чистая совесть того стоит. Я готов платить 4 доллара за галлон. Черт, да хоть 15 долларов — я-то езжу на Tesla", —* [написал](https://twitter.com/tomselliott/status/1501158360368001026) *в своем твиттере ночной ведущий CBS Стивен Колберт.*

Пара пояснений. Телеведущий Колберт — богач каких поискать. Его состояние — 75 млн долларов, а в год он зарабатывает своей говорильней по 16 миллионов.

13-мильный путь до Манхэттена из своего дома в Монклере, штат Нью-Джерси, он преодолевает на роскошном электромобиле Tesla Model S стоимостью 95 тыс. долларов. Заправка которого электричеством обходится ему значительно дешевле, чем подавляющему большинству американцев, чьи тачки работают на традиционном топливе.

Такая ремарка левого пропагандиста, гребущего миллионы на умении убеждать американцев в правильности политики Белого дома, вызвала вал критики в СМИ.

"Пусть едят литий", — так [отреагировало](https://www.breitbart.com/entertainment/2022/03/08/multimillionaire-stephen-colbert-dismisses-soaring-gas-prices-a-clean-conscience-is-worth-a-buck-or-two/) на слова Колберта издание Breitbart, воскресившее в памяти читателей знаменитую фразу про пирожные, которая приписывается казненной французской королеве.

85% американцев ездят на работу на автомобиле, напоминает Breitbart. Еще в феврале треть из них стали реже пользоваться машиной из-за цен. На этом фоне "чистая совесть" Колберта выглядит сущим лицемерием.

Даже читатели британской Daily Mail, все последние недели поддерживавшие позицию Лондона по Украине, на этот раз [ополчились](https://www.dailymail.co.uk/news/article-10590733/Tesla-driving-Stephen-Colbert-preaches-surging-gas-prices-worth-clean-conscience.html) на богатенького болтуна. "Всё на свете "того стоит", если у тебя достаточно денег, чтобы не смотреть на ценники!" — таков самый популярный из семи сотен комментариев от возмущенных читателей таблоида.
