---
title: "Джонсону прилетело от читателей:"Борис, уходи!""
id: 5614
date: 2022-04-08T08:46:02
source: "https://t.me/EvPanina/5614"
length: 1713
---

В одной из самых популярных газет Великобритании — Dayli Mail — был опубликован панегирик действующему премьер-министру Борису Джонсону. Автор Даниэль Джонсон, брат премьера: "Даже его враги должны признать, что премьер-министр ведёт открытую игру на Украине... Война дала Борису Джонсону шанс использовать свои сильные стороны".

Другой Джонсон размышляет о Джонсоне Борисе, как о "величайшем политике современной Англии", который стал "знаковой фигурой в международной политике". По своей "значимости" он превзошел Байдена, действия которого выглядят порой нелогичными. "В решении украинского вопроса Борис Джонсон оказался самым решительным и сильным политиком. Он не испугался Москвы и Путина и призвал все страны поддержать Украину, дать ей больше оружия", — пишет Дэниел Джонсон.

Сразу по выходе статьи читатели раскритиковали автора и героя его материала.

"Борис Джонсон худший премьер Англии. Ему надо уходить", — пишет Келли.

"Смешно читать хвалебную оду Джонсону, автором которого является его брат. Нет вам доверия", — пишет Джек

"Он использует украинскую войну, чтобы спасти свою партию и себя. Не выйдет. Борис, уходи!"- говорит Майк.

"Борис Джонсон совершенно бесполезен. Он не может нормально говорить, все его речи написаны его женой.Поскольку она является его политтехнологом. Без того, чтобы это было записано, он совершенно бесполезен. Уберите его", — заявляет Билл.

Не заставили себя ждать и украинцы.

"Джонсону Украина нужна для амбиции. Пусть он скажет, скольким украинским беженцам они дали визу для въезда? Дорога в Великобританию для украинских беженцев закрыта. Вооружать Украину любой глупый политик сможет, а помочь народу не каждый. Джонсон лицемер и убийца", — считает Ирина.
