---
title: ""Это наша земля!": индейцы в Вайоминге ударили с тыла по антироссийским санкциям США"
id: 5257
date: 2022-03-28 18:39:01
source: "https://t.me/EvPanina/5257"
length: 1924
---

В санкционной войне с Россией Вашингтон решил "разбомбить Вайоминг". Из-за возможного запрета на ввоз российского урана его придется замещать из месторождений в "Штате равноправия". И первыми, кто пострадает, окажутся местные индейские племена, которым не повезло проживать на залежах стратегического сырья.

Идею запретить уран из России озвучил на уровне законопроекта сенатор от Вайоминга Джон Баррассо. 20% всего топлива для американских АЭС поступает из нашей страны, еще 30% — из Казахстана и Узбекистана. У атомного лоббиста подгорело, и он решил, что пора раскупорить запасы в Америке.

Проблема в том, что в его родном Вайоминге эти запасы сосредоточены там, где пытаются выживать, десятилетиями борясь за существование, несколько общин коренных народов, [волнуется](https://www.theguardian.com/us-news/2022/mar/28/native-americans-ban-russian-uranium) британская "Гардиан". И план Баррассо может "увековечить экологическую несправедливость на нашей собственной земле", считают индейцы.

"Спасение жизней на Украине — это замечательно, — говорит директор по энергетике некоммерческой организации Grand Canyon Trust Эмбер Реймондо. — Но если вы ради этого готовы наплевать на нас, то в вас говорит не милосердие, а жадность".

И ее волнения не напрасны. Во время атомного бума в США в середине XX века большая часть из 750 урановых рудников была открыта в индейских резервациях или вокруг них. Многие местные работали там в скотских условиях вплоть до 1990-х годов, когда мир наводнил дешевый постсоветский уран. Но за последние несколько дней цены на импортный уран взлетели с 17 до 60 долларов за фунт, и американский бизнес почуял прибыль. В общем, все как всегда: проблемы индейцев шерифа не волнуют.

Впрочем, местные тоже не лыком шиты. "Этот уран находится в теле Матери-Земли", — говорит старейшина племени хавасупай Карлетта Тилузи. — Копая шахты, вы проткнули ей легкие! Вы выбили почву у нас из-под ног, но мы все еще у себя дома и готовы сражаться".

Даешь Хавасупайскую народную республику!
