---
title: "Образ будущего: основы национальной идеологи для современной России – 3"
id: 6085
date: 2022-05-06 12:18:30
source: "https://t.me/EvPanina/6085"
length: 2118
---

[Часть вторая](https://t.me/EvPanina/6084)

**СПРАВЕДЛИВОСТЬ ДЛЯ ВСЕХ**  

Нашему народу присуще обострённое чувство справедливости. Это нашло своё отражение и в русской классической культуре, и в традиционном фольклоре. Культ справедливости — наше главное отличие от Запада с его культом эгоизма и внешних «правил», которые постоянно меняются ради выгоды.

Всеобщая справедливость — важнейшее слагаемое Русской мечты. Нет для нас ничего более ценного в мироустройстве. Несправедливый порядок вещей, воплощенный в «яхте олигарха» и «куршавельских плясках», презираем в народе.

Средоточие несправедливости в России — это экономический и культурный неолиберализм. Иго, наложенное за поражение в Холодной войне. Оно тормозит всякое развитие, кормит чужие центры силы и компрадорскую элиту, всегда готовую предать в трудный час. Лишь сбросив это иго, можно достичь справедливости и мобилизовать народ на великий труд.

Справедливость выражается не в уравниловке, а в пропорциональном воздаянии за общественно полезный вклад, который делает каждый человек. Это воздаяние должно проявляться как в материальном вознаграждении, так и в социальном статусе. Сегодня вновь должен стать актуальным принцип: от каждого — по способностям, каждому — по труду.

Вместе с тем справедливость — это наличие равных стартовых возможностей. Решением вопроса должно стать право каждого гражданина получить свою долю от разработки недр, добычи природных ресурсов.

Справедливость в её социально-экономическом измерении — это справедливое распределение природной ренты от использования национальных богатств России. Каждый гражданин должен иметь гарантированные стартовые возможности для получения образования, строительства собственного дома, создания семьи и воспитания детей.

**Наши идеологемы:

· Культ справедливости вместо культа эгоизма;

· Восстановить справедливость — сбросить иго неолиберализма;

· Справедливость — не значит уравниловка;

· Главный принцип: от каждого — по способностям, каждому — по труду;

· Справедливость — это равные стартовые возможности для всех;

· Основа справедливости — распределение природной ренты между гражданами**

[Часть четвертая](https://t.me/EvPanina/6086)
