---
title: "Австрия: Россия поставляет «без перебоев»"
id: 5977
date: 2022-04-27 13:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/5977"
length: 2370
---

Россия продолжит поставки природного газа в Австрию даже после прекращения поставок в Польшу и Болгарию. Об этом заявила министр энергетики Леонор Гевесслер журналистам после заседания правительства.

При этом Гевесслер дежурно добавила, что нужно «сделать все, чтобы как можно быстрее покончить с нашей зависимостью от российского газа», поскольку на «Россию нельзя положиться».

Но это риторика для внутреннего потребления и для ЕС, который начал раскалываться по вопросу оплаты поставок российского газа за рубли. Дело в том, что Вена вслед за Будапештом предусматривает для себя такой вариант.

Австрийские эксперты считают, что смогут обходиться без российского газа не ранее 2027 года. Причем для этого к тому времени потребление газа придется сократить на четверть, временно утроить альтернативный импорт и значительно расширить производство биогаза и зеленого водорода, говорится в исследовании Австрийского энергетического агентства (AEA), проведенном по заказу министерства окружающей среды.

Смысл подобных исследований понятен: до 2027 года в политических раскладах многое может измениться, а вот фактические негативные последствия – нет, они останутся. Не исключено, что нынешний кабинет министров Австрии вообще предпочтет переложить проблему с энергетикой на те силы, которые будут формировать правительство в будущем.

Сейчас же Вена решает текущие вопросы. По словам канцлера Карла Нехаммера, «ни один дом не должен быть холодным зимой». Во многом это зависит от России, с которой нужно договариваться. Что показал Нехаммер, совершивший недавно визит в Москву и проведший закрытые переговоры с российским президентом Владимиром Путиным.

Фактически австрийский канцлер показывает сейчас остальной Европе, что с Москвой можно и нужно сотрудничать. В первую очередь это намек соседу Вены – Берлину, где германский канцлер Олаф Шольц борется за собственное политическое выживание, принимая требования Вашингтона начать поставки тяжелой военной техники Украине.

Проблема для Шольца в том, что в покое его все равно не оставят. ХДС/ХСС и их зарубежные союзники, похоже, твердо нацелились на то, чтобы разрушить правящую «светофорную» коалицию. Уступка американцам по оружию для Украины показывает Вашингтону, что можно попробовать продавить кабинет Шольца и по другим вопросам, окончательно рассорить с Москвой. Или в Германии появится новое правительство.
