---
title = "Участники XXVII конференции Московского городского регионального отделения"Единой России" обсудили меры поддержки беженцев Донбасса"
id = 4194
date = 2022-02-22T19:00:43
source = "https://t.me/EvPanina/4194"
length = 1298
---

Участники XXVII конференции Московского городского регионального отделения "Единой России" продлили полномочия действующего секретаря Петра Толстого и обновили состав руководящих органов.

В ходе конференции утвержден обновленный список заместителей секретаря регионального отделения. В их число вошли член генсовета "Единой России", депутат Госдумы РФ Виктор Селиверстов и директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

Участники конференции [обсудили](https://www.m24.ru/news/politika/22022022/433188) меры поддержки беженцев Донбасса, придя к выводу, что московское отделение "Единой России" должно активно включиться в процесс сбора гуманитарной помощи, а также оказать людям организационную и юридическую поддержку. Первые автомобили с питьевой водой, продуктами питания, посудой, средствами гигиены и необходимой бытовой техникой планируют отправить в лагеря временного размещения вынужденных переселенцев 22 февраля.

Секретарь реготделения партии Петр Толстой подчеркнул, что многие жители республик являются гражданами России. По официальным данным, в российское гражданство вступили 775 тысяч жителей Донбасса. Еще 170 тысяч человек проходят процедуру оформления.

"Единая Россия" не может оставаться в стороне. Мы должны помочь людям, которые бегут от войны, оказались вдали от дома. Они нуждаются в поддержке", – выразил уверенность Толстой.
