---
title: "Без заголовка"
id: 5491
date: 2022-04-05T09:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/5491"
length: 1501
---

Россия высоко ценит усилия Турции по содействию переговорного процесса по Украине. Об этом сообщил в понедельник посол РФ в Турции Алексей Ерхов в интервью турецкой газете Aydınlık.

«Что будет дальше? Россия будет продолжать добиваться того, чтобы Украина стала дружественной и демилитаризованной, стала государством, в котором не будет угрозы создания очередного нацистского государства, не будет запрета на русский язык, культуру, православную церковь. С тем чтобы Украина не стала в очередной раз территорией западного Drang nach Osten, сегодня воплощающегося в виде образа действий НАТО и его маниакальной одержимости к расширению и экспансии», – подчеркнул дипломат.

«Во имя этих целей вперед идут наши солдаты, продолжаются и переговоры, очередной раунд которых состоялся в эти дни в Стамбуле. Хочу подчеркнуть: мы высоко ценим усилия Турции по содействию выходу на переговорное урегулирование, именно поэтому мы и согласились на проведение очередного раунда здесь, на турецкой земле», – отметил он.

Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков говорил, что «Турция, даже будучи членом НАТО, может позволить себе высказать Вашингтону собственное мнение». По его словам, «при президенте Реджепе Тайипе Эрдогане Турция стала наиболее суверенной из остальных суверенных стран – членов НАТО».

По оценке Пескова, у России и Турции хорошие перспективы сотрудничества, и Москва рада тому, что «Эрдоган находит в себе силы отстаивать и преследовать свои интересы, интересы своей страны».
