+++
title = "Джо Байден высказался о взаимозависимости Европы и России в энергетике"
id = 3854
date = 2022-01-20T19:29:56
source = "https://t.me/EvPanina/3854"
length = 1760
+++

«Все говорят о том, как Россия контролирует поставки энергии, которые поглощает Европа. Ну, знаете что? Те деньги, которые они зарабатывают на этом, составляют около 45 процентов [российской] экономики. Я не рассматриваю это как улицу с односторонним движением. Они идут дальше и отрезают его — это как говорила моя мама: «Ты откусываешь себе нос назло своему лицу». Не то чтобы у них там был такой замечательный выбор», — [сказал](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2022/01/19/remarks-by-president-biden-in-press-conference-6/) президент США 19 января 2022 года на своей пресс-конференции по итогам года нахождения в должности.

Можно лишь согласиться с тем, что выбор «незамечательный». Европа и Россия действительно сильно связаны в сфере энергетики и уменьшение объёмов сотрудничества или его полное прекращение ударит как и по Европе, так и по России.

На самом деле вопрос в приемлемости издержек, негативных последствий для каждой из сторон. Джо Байден ведь [не рассказал](https://t.me/EvPanina/3816) аудитории, что представители американской администрации недавно проводили встречи с рядом международных энергетических компаний и выясняли наличие потенциальных альтернатив российскому природному газу в Европе. Итог: альтернативы в таких объёмах однозначно нет. А мощный энергетический кризис может сильно ударить по социальной и политической стабильности европейских союзников Вашингтона.

Теперь поговорим о России. Для нашей страны такие издержки будут вынужденно приемлемыми, т.к. у нас нет выбора: с таким серьёзным вызовом в сфере национальной безопасности Россия не сталкивалась с момента распада СССР. На карту поставлен вопрос возможности защитить суверенитет нашей страны в связи с приближением НАТО и военной инфраструктуры альянса непосредственно к российским границам. Кроме того, есть ещё регион АТР, куда может уйти российский газ, ранее предназначенный для Европы.
