---
title: "Будущее — за левым ренессансом. К столетию СССР"
id: 7997
date: 2022-12-30T10:00:21
source: "https://t.me/EvPanina/7997"
length: 3185
---

Столетний юбилей Советского Союза — это хороший повод понять выигрышные и сильные стороны той социальной системы, что смогла породить огромную сферу влияния. Почему её не удалось удержать, это важно. Но ничуть не меньше важно то, с помощью чего этого удалось достигнуть.

▪️ Периферийный сырьевой капитализм современной России вернул давно забытые тезисы противостояния классов и их идеологий. Всплеск национализма в бывшем СССР — это реинкарнация именно буржуазной идеологии. Парадокс в том, что **в современной России для удержания межнационального мира властью инстинктивно используются криптосоветские приёмы формирования национальной солидарности**.

Однако без идейного наполнения, как это было в Российской Империи (Православие — Самодержавие — Народность) и в СССР (пролетарский интернационализм и классовая солидарность трудящихся), это порождает попытки изобретения того самого гибрида — "третьего пути", где эклектически соединяются непрояснённые до конца и потому не понятные населению идейные куски разных идеологий.

Однако ещё Ленин и Сталин говорили о том, что третий путь — это утопия. Никакого третьего пути нет. Любой третий путь — это возврат от социализма к капитализму, а при капитализме это консервация его противоречий, а не их диалектическое разрешение.

▪️ **Нет никакого сомнения в том, что будь СССР сейчас в прежних географических границах и на прежней идейно-политической основе, но с включением в неё управляемых элементов рынка и многоукладной экономики, он был бы сейчас тем, чем является Китай, или даже больше.**

Централизованная однопартийная система, являющаяся стержнем государства, состоящего из 15 национальных республик, более эффективна. Китай, имеющий не менее сложную структуру из субэтносов, со старой враждой Севера и Юга, доказал это в соревновании с многопартийными и такими же федеративными США и ЕС.

Соединение пассионарной идеологии и стратегического планирования с экономической свободой под охраной ядерного зонтика и мощнейшего ВПК на территории одной шестой части суши, каким был СССР, дало бы нам мир намного более стабильный и развитый. **Отказавшись от советского опыта, мы выплеснули с водой и ребёнка.** Вот что прежде всего нам нужно понять в день столетнего юбилея СССР.

На примере Китая мы видим, что социализм способен стать лидером в гонке научно-технического прогресса. В то же время капитализм в бывших советских республиках показал, что он способен воспроизводить и консервировать отсталость и зависимость.

▪️ Левая идея, как идея социального прогресса, никуда не делась, но её нельзя путать с глобалистским неолиберальным левачеством. Левые — это не феминизм, зелёная энергетика и права ЛГБТ, а защита семьи, прогресс и социальная справедливость.

**Левый ренессанс — ещё впереди, и кризис современного капитализма не оставляет никаких иных вариантов выхода из него, кроме как в сторону обновлённых версий социализма.** Все наши будущие союзы со странами третьего мира будут построены именно на этой основе.

Сейчас традиционалисты в сознании молодых людей проигрывают либералам именно потому, что не дают картины будущего, а для молодёжи это неприемлемо. Просто время для понимания этого пока ещё не наступило.
