---
title: ""Юань вместо доллара? Нет так уж и плохо": финансовые круги Запада перешли в стадию торга"
id: 5242
date: 2022-03-28T12:51:01
source: "https://t.me/EvPanina/5242"
length: 2149
---

Китайский юань может превратиться в глобальную резервную валюту, а уход от доминирования доллара даже способен обеспечить рост экономики, [пишет](https://markets.businessinsider.com/news/currencies/dollar-vs-yuan-china-currency-global-reserves-central-banks-russia-2022-3) американский Business Insider.

Но для этого Пекину придется ослабить контроль над экономикой и доказать, что юань — безопасное средство сбережения во времена неопределенности и войн, добавляет издание. Так финансовые круги Запада постепенно переходят от стадий отрицания и гнева из-за конца гегемонии доллара — к торгу.

"Использование китайской валюты неизбежно будет расширяться и играть гораздо большую роль в мире, — говорит профессор экономики из Университета Южной Калифорнии Байчжу Чен. — Некоторые страны считают, что их экономики могут стать заложниками политики США, и хотят диверсифицировать свои риски".

По словам эксперта, уже более 70 центробанков в мире держат некоторое количество юаней в качестве резервной валюты, в то время как многие страны Африки и некоторые страны Ближнего Востока регулярно используют его для транзакций. При этом доля доллара в мировых резервах сокращается, а важные игроки договариваются о переводе торговли в юани или, как в случае России и Индии, в рупии.

Что касается Китая, то ему для торжества юаня придется открыть свой рынок, ослабить госнадзор за экономикой, снять ограничения на процентные ставки и отказаться от девальвации, считает Чен. Почему? Ну, потому что… так всегда делалось в истории, полагает профессор.

И американцы уже подсчитывают убытки от этой перспективы. "Если доллар утратит статус мировой резервной валюты, это повысит процентные ставки по нашему исторически рекордному долгу", — предупреждает бывший и. о. председателя Совета экономических консультантов Белого дома Томас Филипсон. Это означает, что потребители и предприятия из США столкнутся с более высокими затратами по займам. Цены на импорт также вырастут.

Впрочем, нет худа без добра. В случае ослабления контроля Пекина над своей финансовой сферой инвесторы из США могли бы неплохо нажиться на акциях китайских фирм, считает Чен. А там и до экономического роста недалеко. "Несколько резервных валют — всегда хорошо", — резюмируют эксперты.

Следующая стадия — депрессия.
