---
title: "Запад приступил к предметному обсуждению,"как делить Россию""
id: 7926
date: 2022-12-22T18:07:05
source: "https://t.me/EvPanina/7926"
length: 2023
---

Политикам на Западе пора планировать новую геополитическую реальность Евразии после того, как россияне свергнут своё правительство, без стеснения [пишет](https://www.hudson.org/foreign-policy/preparing-final-collapse-soviet-union-dissolution-russian-federation) сотрудник Гудзоновского института **Люк Коффи** (в анамнезе — работа в The Heritage Foundation, британском Минобороны и Палате общин + годовая "практика" в Афганистане).

Для этого Америке и её партнёрам надо усвоить уроки 1990-х — но исключительно "ради американских интересов", призывает автор.

▪️ **Уроки таковы:**

— Не тратить ресурсы на демократизацию России.

— Осудить как можно больше причастных к СВО на Украине.

— Поддерживать порядок внутри распавшейся РФ. Одновременно вести учёт оружия массового поражения, которое остаётся у Москвы.

— Распад РФ использовать для расширения НАТО и ЕС. Где не получится, расширять ГУАМ или Организацию тюркских государств.

— Даже после такого распада *"США и партнёры должны предпринять шаги по смягчению, маргинализации, сдерживанию и, при необходимости, поражению России в обозримом будущем"*.

▪️ **Однако возможны и риски**, честно предупреждает Коффи:

— Фрагментация России будет больше похожа *"на Чечню 1994 года, чем на Эстонию 1991-го"*.

— Обилие нищих людей "из этнических меньшинств" с боевым опытом будет грозить сепаратизмом и мятежами. Может увеличиться и число ЧВК.

— КНР и Турция попытаются заполнить вакуум власти в Евразии.

— Вместо Путина придёт *"такой же националист и авторитарист"*; пора перестать *"надеяться на умеренных лидеров России"*.

— И самое важное — **"Россия вернётся. Москва никогда не откажется от своих имперских планов"**.

*"Успех Украины на поле боя против РФ способен дать уникальную возможность — вернуть Россию в её геополитические рамки на целое поколение"*, — предвкушает сотрудник американского аналитического центра.

**…Чем хорош нынешний кризис — никто не прячет свои мысли. Все тайные желания и влажные мечты вывалены на публику. Никто больше не назовёт это "кремлёвской пропагандой".

Цена поражения России обозначена. К счастью, дальше всё зависит от нас самих.**
