---
title = "The American Conservative: Зеленский — Ирод наших дней"
id = 7956
date = 2022-12-26T11:02:11
source = "https://t.me/EvPanina/7956"
length = 1747
---

Как и царь Иудеи, президент Украины под Рождество спешит встретиться с "волхвами", чтобы выведать — что ждёт его самого и его царство. Такую аналогию [приводит](https://www.theamericanconservative.com/echoes-of-history/) автор журнала Деклан Лири.

И в точности как Ирод, клиент могущественного Рима, отправился в Вечный город искать себе трон и помощи против парфян, Зеленский помчался в американский Сенат — упрочить своё положение и просить защиту от России.

▪️ *"Ирод был второстепенным игроком в [библейской] истории, так же как Зеленский окажется второстепенным игроком в летописи Америки. Но историю без него не расскажешь. В то время как бедняки Рима голодают на улицах, а его границы в осаде, казна республики пустеет, чтобы поддержать дружественный, но фатально ущербный режим на другом конце мира"*, — пишет Лири.

Автор идёт дальше "сравнительного жизнеописания" и повествует о переплетении мирского и божественного начал "в тот роковой момент, когда двуличный правитель далёкой провинции восстаёт против Воплощённого Слова".

*"На пороге Нового года, когда все мы ждём перемен, мы могли бы осторожно надеяться на появление людей, которые поставят на место ложных богов и фальшивых царей. И восстановят нарушенный порядок вещей. И решат, пока не стало слишком поздно, что уже достаточно было воздано Цезарю и его приспешникам".*

▪️ **Зеленский, исполняя волю иноземных патронов, подобно Ироду, устроил избиение сынов своей земли, не покорившихся беззаконию, — жителей Новороссии. Кровь, что льётся сегодня в боях за освобождение Украины, — на его руках.**

Что касается Ирода — его конец был страшным. Враг своего народа умер, брошенный всеми. Сидя на золоте и окружённый роскошью, он мучился от голода и жажды, а его последние минуты, как пишет Иосиф Флавий, были наполнены болью и зловонием.
