---
title = ""Съесть-то он съест…": чей газ намерен воровать экс-спикер ВР Украины?"
id = 6795
date = 2022-07-22T18:05:06
source = "https://t.me/EvPanina/6795"
length = 1861
---

Пожалуй,<https://rossaprimavera.ru/static/files/0b2bf15022c9.jpg>самое удивительное заявление недели прозвучало от экс-спикера Верховной Рады Дмитрия Разумкова. Он предложил пропускать через Украину транзитный газ, а остальное отбирать — и закачивать в хранилища.

Какое "остальное" намерен прикарманивать Разумков, сразу и не скажешь. Некоторое время Украина питалась виртуальным реверсом, который выглядел примерно так:

🔸Газ из РФ идет через Украину в Словакию или Венгрию, которые закупают его с учетом украинских нужд.

🔸Киев дает им деньги и отбирает у себя на территории "свою долю", которая побывала "венгерской" или "словацкой" лишь юридически.

Эта странная схема с посредниками была нужна Киеву для громких заявлений "Мы не покупаем газ у России!"

Но прошлой осенью Венгрия отказалась от украинского маршрута для российского газа, и "виртуальный реверс" закрылся. Теперь Киеву приходится получать российский газ от западных соседей уже путем реального реверса.

**"Газпром" Украине ничего не продает, виртуальный реверс не работает, а значит весь газ, который идет через "незалежную", принадлежит покупателям в Европе. Другого газа там просто нет, и Разумкову придется воровать только у европейцев.**  

Даже те дополнительные 700 млн кубов, о закупке которых попросил 21 июля глава МИД Венгрии Петер Сийярто, пойдут по южному направлению, а не через Украину.

Есть, конечно, у Киева вариант. Нужно получить от Венгрии объем газа, а потом… не платить, потому что он "русский". Проблема в том, что такой фокус удастся провернуть лишь раз — на этом любые поставки газа Киеву прекратятся вовсе.

Воровство транзитного топлива тоже не продлится долго. "Газпром" спонсировать Киев не будет, ну а срыв обязательств по контрактным поставкам в ЕС легко объяснить: "СП-2" там запускать отказались, а у "СП-1" — технические проблемы из-за западных же санкций.
