+++
title = "Германия ответственна за пытки российских военнопленных"
id = 5446
date = 2022-04-03T16:19:36
source = "https://t.me/EvPanina/5446"
length = 2838
+++

В средствах массовой информации появилось сообщение о том, что власти Украины убеждают «западных покровителей» побудить Международный комитет Красного Креста и различные международные гуманитарные неправительственные организации «отказаться от попыток получить доступ к российским военнопленным».

Киевский режим не хочет, чтобы вскрылись факты совершаемых им чудовищных зверств, просочившаяся информация о которых потрясла даже полностью оправдывающие украинских нацистов западные организации.

Министерство обороны Украины запретило выкладывать в сеть видео пыток и убийств.

Обратите внимание – речь идет не о запрете жестокого обращения и наказании виновных, а о том, чтобы скрыть эти факты от всего мира.

Крайне важно понять: зверства в отношении российских пленных – это прямое продолжение идеологии нацизма, которую Запад сейчас использует как важнейший инструмент антироссийской мобилизации на Украине.

Киевский режим в своем демонстративном нежелании соблюдать международные обязательства в отношении пленных идет путем своих предшественников и идейных вдохновителей – немецких фашистов.

Германия это уже делала в 1941 году.

Именно тогда произошел забытый сегодня геноцид советских военнопленных, в ходе которого погибло не менее 3 миллионов человек. Жестокое обращение с пленными, включавшее в себя массовые расстрелы, физические истязания и психологические унижения, пытки голодом и холодом были заранее продуманной акцией нацистов.

Страшная гибель миллионов советских людей стала следствием скрупулезного выполнения руководящих предписаний немецкого командования, содержащиеся в директивах «Об установлении оккупационного режима на подлежащей захвату территории Советского Союза» от 13.03.1941, «О военной подсудности в районе «Барбаросса», «Об особых полномочиях войск» от 13.05.1941, «О поведении войск в России» от 19.05.1941 и «Об обращении с политическими комиссарами» от 06.06.1941.

Положения, содержавшиеся в этих документах, были обобщены и суммированы в «Распоряжении верховного командования вермахта об обращении с советскими военнопленными» от 08.09.1941.

Важно понимать: в начале войны скорость, с которой совершались массовые убийства советских пленных, в разы превосходила даже темпы уничтожения еврейских узников в нацистских концлагерях.

К 15 апреля 1942 года из 361 612 советских пленных, переброшенных в Польшу осенью 1941 года, осталось в живых всего 44 235 человек. Смертность советских военнопленных всего за 6-7 месяцев достигла 85,7%.

Вместе с тем, спустя месяц после нападения Германии на СССР приказом генерал-квартирмейстера вермахта от 25.07.41 №11/4590 было предписано отпускать пленных немецкого, украинских и прибалтийского происхождения. Таким образом, геноцид имел вполне конкретную этническую направленность – в нацистском плену вместе с евреями адресно убивали русских.

[Продолжение](https://t.me/EvPanina/5446)
