---
title: "Без заголовка"
id: 5258
date: 2022-03-28T19:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/5258"
length: 1628
---

Американский журналист и писатель Гленн Гринвальд обвинил власти США в развязывании войны на Украине. По его словам, в США запрещено выражать свою точку зрения, если она отличается от генеральной линии Вашингтона "вас могут объявить агентом Кремля".

Об этом Гринвальд [говорил](https://www.foxnews.com/media/glenn-greenwald-america-stop-russia-ukraine-war?) в программе "Такер Карлсон сегодня вечером":

"Одна из самых поразительных вещей — это тот непосредственный климат, который возник там, где существует единый сценарий, которому все обязаны следовать, и если вы этого не сделаете, вас обвинят в том, что вы предатель Соединенных Штатов или агент Кремля. Одна из самых замечательных вещей в этом заключается в том, что вам не разрешается говорить сейчас то, что люди на самом высоком уровне правительства США говорили в течение многих лет.

Например, если вы скажете, что невероятно провокационная идея... расширить НАТО до границ России — стало причиной напряженности и войны, и она же способ выхода из этой войны … вас обвинят в том, что вы являетесь представителем Путина.

Это невероятно опасная война. На противоположных сторонах находятся две страны с самыми большими запасами на планете.

И это последствия крайней враждебности, созданной в Вашингтоне из-за Russiagate. Власти требовали, чтобы мы даже не разговаривали с российскими дипломатами, и мы должны относиться к ним как к серьезной угрозе. Это невероятно опасная ситуация.

Мы должны были сделать все, что в наших силах, чтобы предотвратить войну, и должны сделать все сейчас, чтобы попытаться рассеять ее. И поэтому, если от нас всего лишь требуется... пообещать, что НАТО никогда не расширится на Украину … почему мы этого не делаем?"
