---
title = "Курс на Третью мировую: Запад атакует Китай по антироссийской кальке"
id = 6266
date = 2022-05-24T12:29:55
source = "https://t.me/EvPanina/6266"
length = 2182
---

Президент США Джо Байден вновь ответил "да" на вопрос, будет ли Америка действовать военными средствами для защиты Тайваня в случае нападения Китая.

"Это обязательство, которое мы на себя взяли", — подчеркнул Байден на пресс-конференции в Токио. После чего команде Белого дома вновь пришлось дезавуировать заявление своего шефа.

Только на первый взгляд это выглядит как рассогласованность действий президента и его администрации. На самом деле, **обе "оплошности" Байдена сделаны с точным расчетом — резко усилить давление на Пекин, не неся никаких издержек формального отказа Вашингтона от "стратегической двусмысленности" в отношении Тайваня**.

Одновременно на другом фланге антикитайской дипломатии активизировалась Великобритания. Глава "Форин-офис" Лиз Трасс заявила о "чрезвычайно сильном преследовании мусульман-уйгуров" в Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР. Британцы ходят с любимой карты "нарушения прав человека" и грозят привлечь Пекин к ответственности.

Такая **скоординированная атака Вашингтона и Лондона на Китай говорит о том, что команда "фас" ими, наконец, получена — мировые центры принятия решений действительно нацелились на большую войну**. Считая, что Россия увязла на Украине, глобальная верхушка [взялась за китайцев](https://rossaprimavera.ru/static/files/ffed071a01ce.jpg).

И до чего похожий почерк! В конце прошлого года Байден точно так же без конца заявлял: "Россия нападет на Украину", "Путин атакует уже завтра", "Русские войска вот-вот вторгнутся". Тем временем Вашингтон накачивал Киев вооружениями для наступления на Донбасс, засылал советников в ВСУ и готовил законопроект об "украинском ленд-лизе". А Британия в своей излюбленной манере "хайли-лайкли" по тем же шаблонам обвиняла Россию в нарушении прав человека, демонизируя ее в глазах мирового сообщества.

Теперь все то же самое англосаксы проворачивают в отношении КНР. Они вообще не любят менять "выигрышную", по их мнению, тактику, применяя ее снова и снова.

Нам же приходится констатировать, что вокруг планеты сгущаются тучи. **Курс глобальных сил на Третью мировую войну взят.** Их враги — Россия и Китай — определены. Коллективный Запад, оказавшись в цивилизационном тупике, готов ввергнуть все человечество в ядерный апокалипсис.
