---
title = "Запад накачивает нацистов не только оружием и деньгами"
id = 5723
date = 2022-04-12T06:32:01
source = "https://t.me/EvPanina/5723"
length = 3599
---

Против нас [развязана](https://russtrat.ru/comments/12-aprelya-2022-0010-9897) информационная война. Других слов не находится. Результат надо зафиксировать в памяти. Как всегда, не мы ее начали. Но нам, видимо, памятуя древние традиции, ее придется прекратить.

Одна из особенностей этой войны — блокирование наших информационных ресурсов. На подготовительном этапе к агрессии украинских нацистов в Донбассе противником на своей территории централизованно была запрещена работа наших информационных агентств RT и Sputnik. Их запретили в Евросоюзе, Великобритании, США. Этому примеру также последовали некоторые страны на других континентах. Блокируются другие источники, например телеканал «НТВ». Другие источники подвергаются цензуре. Хакерских атак не счесть, как и не счесть фейковых новостей. Они распространятся миллионами.

Другая особенность — все события, негативно влияющие на восприятие России в мире, освещаются западными СМИ одновременно, массово и одинаково. Для усиления однообразного восприятия происходящего выставляется картинка или ролик абсолютно одинакового содержания. Негативные пояснения также однообразны. Режиссура информации из единого центра налицо. Подаваемая информация настолько извращается, что волосы на голове поднимаются дыбом.

Есть другая особенность информационного, теперь уже можно сказать, обеспечения действий нацистского киевского режима. Это обеспечение несет в себе уже реальную физическую угрозу. Если угодно, угрозу существованию огромного числа людей. Если выразиться точнее, то это разведывательное обеспечение террористической деятельности.

Европейский союз 23 марта объявил, что заключил с киевским режимом соглашение о передаче разведывательной информации. Речь идет о данных, получаемой от разных источников, в том числе от разведывательных спутников. Передаваемые данные, якобы, будут касаться «продвижения подразделений ВС России». Естественная оценка с нашей стороны — они будут касаться не только «продвижения» ВС РФ. Срок действия соглашения — один год с возможностью продления. Данные передаются из Спутникового центра Европейского союза (EU SatCen). Он расположен на авиабазе ВВС Испании Торрехон в районе Мадрида.

Не остался в стороне и Пентагон. Ранее уже появлялись сообщения о передаче американцами разведданных нацистам. Об этом, в частности, заявлял руководитель агентства национальной безопасности США Пол Накасоне.

Впервые публично о передаче данных украинской стороне 7 апреля 2022 года заявил министр обороны США Ллойд Остин. Это произошло во время слушаний в комитете сената по вооруженным силам. В ответ на соответствующий вопрос сенатора Тома Коттона, Остин, тщательно подбирая слова, и, очевидно, остерегаясь сказать лишнее, сообщил: «Мы предоставляем им… разведданные для проведения таких операций… на Донбассе. Это верно».

Еще стоит заметить, что Коттон спрашивал и о передаче данных по Крыму. Остин благоразумно оставил эту часть вопроса без ответа. Примерно то же самое, путаясь в формулировках, на брифинге сказал на следующий день пресс-секретарь МО США Джон Кирби. В общих чертах, он признался, что США передают Киеву информацию для проведения оборонительных и наступательных операций.

А теперь соединим, казалось бы, несоединимое. Во время визита высокопоставленных чиновников Евросоюза, что вполне естественно, действия иностранных разведок были активизированы. Не исключено, что данные о скоплении людей в Краматорске были переданы украинской стороне. Можно ли исключить, что эти данные были использованы нацистами для провокации. Нельзя. Следует ли из этого, что союзники помогли совершить это преступление? Вполне возможно. Следствие должно расставить все по местам.
