+++
title = "Институт Карнеги: В противостоянии с Россией ЕС может лишиться нескольких членов"
id = 7094
date = 2022-09-10T10:30:26
source = "https://t.me/EvPanina/7094"
length = 1877
+++

Евросоюз выдержит холодную тёмную зиму — пусть даже лишится при этом ряда стран. Такой прогноз [выдала](https://carnegieeurope.eu/strategiceurope/87867) Роза Бальфур, директор европейского филиала американского **Института Карнеги**.

Сейчас многие испытывают пессимизм по поводу европейского единства, пишет она. И перечисляет:

🇭🇺 Орбан укрепил свою власть в Венгрии;

🇫🇷 Сторонники Марин Ле Пен утроили присутствие в парламенте Франции;

🇮🇹 Выборы в Италии 25 сентября приведут к власти правительство "во главе с ультраправой националистической партией "Братья Италии", наследницей постфашистской партии, и двумя пророссийскими партиями";

🇪🇺 По всей Европе ожидаются протесты из-за повышения стоимости жизни на фоне постоянной подпитки 🇺🇦Украины.

Но Евросоюзу не стоит терять оптимизма, считает Бальфур, ведь 🇺🇸США продолжат нести основное бремя поддержки Киева (интересно, что думают об оттенках бремени европейцы, принимающие душ по графику?). Более того, такие тигры, как 🇪🇪Эстония, 🇱🇻Латвия, 🇱🇹Литва и особенно 🇵🇱Польша, "не собираются бросать Украину в условиях кризиса".

А значит можно не переживать. Еще, правда, странам ЕС надо поскорее "отучиться от российского газа", перейти на зеленую энергетику и снять табу на рост госдолга — вот тогда и заживут, уверена аналитик.

Но самую оптимистичную часть прогноза Роза Бальфур припасла на последний абзац:

*"Возможно, форма союза, который получится из этого, нам не понравится. Он может быть более протекционистским, чем хотелось бы либералам. Более интервенционистским, чем хотелось бы демократам. Он может потерять некоторых членов, выступающих против большей интеграции. Он может быть более замкнутым, чем хотелось бы интернационалистам. Но пока сохраняется расхождение во мнениях, это всё равно будет хорошо".*

Словом, кто-то в Европе точно переживёт эту зиму. То ли те, кого Америка загонит железной рукой к счастью. То ли те немногие, кому повезёт вырваться.
