---
title: "Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в эфире Первого канала:"
id: 4776
date: 2022-03-12T18:27:01
source: "https://t.me/EvPanina/4776"
length: 1868
---

Европа стала колыбелью и рассадником нацизма. Менее чем через 80 лет после Победы они подняли голову и вновь решились заговорить. Но ведь нацизм в принципе никуда не делся. Нацизм как таковой является частью сути того, что мы называем западной цивилизацией.

Это антигуманная цивилизация, она, прикрываясь либеральными лозунгами и ценностями, с самого начала своего зарождения строилась на грабеже людей, ограблении других стран и народов, на войнах. Нацизм – он у нее уже в крови. Посмотрите, что в Германии происходит, они сегодня пытаются взять реванш за 1945 год.

У России всегда были другие ценности, у нас другое сознание, мы всегда были на стороне человечности. Но до тех пор, пока Соединенные Штаты, империя зла, не лишится статуса мирового гегемона, мы будем видеть в мире страдания людей.

Я хотела бы обратиться к нашим людям. Да, сейчас поток новостей не самый оптимистичный, каждый день сообщают, что какая-то западная фирма ушла с рынка. Хочу сказать, что в тех иностранных предприятиях и компаниях, которые покинули Россию, будет введено внешнее управление и это случится в ближайшие дни. Никто не потеряет рабочие места, никто не потеряет заработную плату. Все производственные цепочки сохранятся.

Причем далеко не все иностранные компании уходят. Например, крупнейший фармацевтический концерн AstraZeneca остается, а это широкий ассортимент лекарств. Зарубежные фирмы не хотят уходить с российского рынка, даже под жесточайшим политическим давлением.

Кроме того, российские компании начали быстро развивать производство лекарственных субстанций, из которых делают препараты те же иностранные компании.

В ближайшие дни, это я точно знаю, ряд ведущих российских банков выпустят совместную российско-китайскую платежную карту МИР – UNION PAY, которая принимается в 180 странах мира.

Из этой жесточайшей глобальной схватки Россия выйдет победителем.
