---
title: "Нужна ли Ингушетии прописка в «тюркском мире»?"
id: 4151
date: 2022-02-19 15:30:43
source: "https://t.me/EvPanina/4151"
length: 2533
---

В конце XX века в Чечне, объявившей о своей независимости, начались военные действия, вследствие которых в Ингушетии, пожалуй, со всей остротой этой проблемы узнали, что есть радикальный ислам. (Отголоски разгула терроризма слышны и сегодня). До этого, еще с советских времен, ингуши подшучивали друг над другом по поводу того или иного течения в исламе, но всегда помнили, что они — один народ, как и о своих широких родственных связях (всего-то нас 500 тыс. человек). Не было и не могло быть открытого противостояния на религиозной основе.

Изменилось все за какие-то 5-6 лет. То, что нарабатывалось веками, начало рушиться на глазах. Кумирами, пусть и небольшой, но части молодежи стали Хаттаб там какой-то, Саид Бурятский и прочие носители и распространители «чистого ислама». Слепая вера в то, что эти нелюди знают, где тропинка, которая ведет в рай, во многие семьи принесла горе. Кто-нибудь думал, что такое с нами может произойти? Со всей ответственностью можно сказать, что «нет». Но об этом хорошо ведали «кукловоды», на поводу которых и пошла часть молодежи.

То есть, кто-то в Англии, США, арабском мире, Турции, Израиле или в другой стране решал свои геополитические задачи, использовав нашу молодежь, как «расходный материал» для раскачивания ситуации в России. (Если кто-то скептически считает, что мы опять придумываем внешних врагов, далеко ходить не надо — свежий пример события на Украине и вокруг нее).

А теперь к самой теме. 17 февраля текущего года РИА Новости сообщило, что турецкая газета Karar назвала десять регионов России «автономными тюркскими республиками». Среди них, ожидаемо, — Кабардино-Балкария, Дагестан и Карачаево-Черкесия. Ингушетии — нет, но стоит напомнить самим себе, как в ноябре 2021 года лидер партии националистического движения Турции Девлет Бахчели подарил президенту этой страны Реджепу Тайипу Эрдогану карту «тюркского мира», в который оказались включены порядка 20 российских регионов, в том числе — республики Северного Кавказа.

В материале газеты Karar говорится: «считается, что в мире насчитывается от 200 до 250 миллионов тюрок, и примерно одна треть их проживает в Турции». Остальных, выходит, надо взять «под крыло».

Ранее директор института международных политических и экономических стратегий (РУССТРАТ) Елена Панина [напомнила](https://gazetaingush.ru/politika/nuzhna-li-ingushetii-propiska-v-tyurkskom-mire), что в 2020 году «мы стали свидетелями уже трех крупных скандалов, связанных с демонстрацией карт, иллюстрирующих фантазии турецких политиков о «Великом Туране» за счет сильно уменьшившихся территориально, а то и вовсе поглощенных соседей»...
