---
title: "Что стоит за «вторжением России в Украину»"
id: 4102
date: 2022-02-15 20:31:00
source: "https://t.me/EvPanina/4102"
length: 3202
---

Виртуальная «защита Украины от вторжения» и столь же виртуальная «победа над Россией» могут стать важным аргументом в борьбе за симпатии слабо разбирающегося в географии американского избирателя.

Но, помимо тактических мотивов, есть и факторы стратегического характера. Над американской экономикой довлеет внутренний долг в 30 трлн долл., растет инфляция, к которой американский обыватель не привык. В этой ситуации США делают ставку на сценарий, при котором платить за трудности в американской экономике должна будет Европа, в том числе покупая втридорога американский сжиженный газ взамен российского голубого топлива, поставляемого по трубопроводам.

В конечном счете речь идет о том, чтобы превратить Евросоюз в экономический и геополитический «остров», разорвав все связи и контакты на восточном направлении. Тогда, будучи отрезан от остальной Евразии, «остров Европа» станет полностью зависим от США, а европейская экономика превратится в своего рода «крепостного», обслуживающего американского «феодала».

Помимо экономической повестки есть и повестка геополитическая, где правящая в США финансово-политическая группировка делает ставку на максимальное ослабление России. Россия является для нее не только главным военным противником, вырвавшимся вперед в гонке вооружений благодаря созданию гиперзвукового оружия, но и противником идеологическим, олицетворяющим ценности, против которых американская либеральная элита ведет сегодня полноценную «культурную войну». С помощью нового витка санкций правящая в США группировка рассчитывает обрушить экономику России, спровоцировать недовольство населения, дестабилизировать политическую ситуацию, а затем попытаться запустить в нашей стране сценарий «великих потрясений».

Очевидно, что потенциальные инициаторы спектакля о «вторжении России в Украину» отдают себе отчет: их европейские партнеры не восторге от происходящего. В первую очередь, политический класс Франции и особенно Германии хотел бы оставить Украину в своей сфере влияния. А уж конечно, не готов к превращению Европы в «остров», что означало бы в обозримом будущем превращение европейцев в вассалов США, не имеющих права голоса при принятии каких-бы то ни было решений.

В последние дни даже Британия, до сих пор действовавшая в фарватере американской «генеральной линии», начала демонстрировать стремление вести собственную игру на украинском направлении. После визита министра обороны Бена Уоллеса в Москву украинский посол в Лондоне Пристайко неожиданно сделал заявление о том, что Украина, мол, могла бы дать обязательство не вступать в НАТО, чтобы «избежать войны». После чего этот посыл был одобрительно подхвачен заместителем главы британского военного ведомства Джеймсом Хиппи, который заявил, что Лондон поддержит возможное решение Украины отказаться от вступления в НАТО.

Очевидно, что продюсеры и сценаристы «вторжения в Украину» понимают разницу между восприятием фейкового сюжета американской аудиторией, которая плохо представляет себе, где находится Донецк или Киев, и реакцией на него европейских союзников, которым нужно предлагать нечто такое, что имеет хоть какие-то черты правдоподобия.

[Об этом подробнее — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/15-fevralya-2022-1708-8820)
