---
title: "Прозелитизм на крови"
id: 5573
date: 2022-04-07 09:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/5573"
length: 2447
---

[Начало](https://t.me/EvPanina/5572) Все это касается, так сказать, моральных качеств Франциска. В отношении же его политических установок все сомнения отпали еще раньше – когда в декабре 2020 года папа поддержал «Инициативу за инклюзивный капитализм», выдвинутую крупнейшими представителями транснационального капитала, прежде всего финансовой олигархии и «Большой цифры», за которыми отчетливо стоят интересы Рокфеллеров и Ротшильдов.

Представительница одного из этих кланов, Линн Форестер де Ротшильд выступила главным идеологом проекта. Вместе с ней Франциск, по сути дела, стал лицом новой структуры – «Совета за инклюзивный капитализм».

По сути дела, этот «Совет» – вполне рабочая модель «мирового правительства», отменяющего национальные государства и их суверенитеты. Участники «Совета» уже похваляются тем, что под их властью трудится 200 миллионов человек в 163 странах, а под их управлением находятся 10,5 триллионов долларов.

Проявил себя Франциск и в сфере традиционных ценностей, прежде всего – семейных. Много лет он рядился в тогу защитника традиционной семьи, однако, став папой, быстро отбросил надоевшую личину. В 2020 году он громогласно заявил, что «гомосексуалы имеют право на семью». Чтобы замять возникший скандал, Ватикан заявил, что Франциск, мол, говорил не о «семье», а о «гражданском сожительстве» данной категории лиц. Как говорится – «что в лоб, что по лбу».

Сегодня он заявляет, что «Римско-католическая церковь и простые христиане должны извиниться перед геями за прежнее отношение к ним».

Зато мысль о том, чтобы извиниться перед русскими, украинцами и белорусами за жестокое навязывание Унии, введенной в 1596 году, что привело к многовековым войнам и миллионным жертвами, Бергольо в голову не приходит. Более того, сейчас он планирует осуществить на Украину «пастырский визит» – вероятно, чтобы продолжить дело своих предшественников, заливших Украину кровью в шестнадцатом и семнадцатом веках.

Что ж, прозелитизм на крови – вполне в духе традиций ордена иезуитов, к которому принадлежит Франциск. С той лишь разницей, что его предшественники, несмотря на чудовищный и аморальный характер их учения, искренне верили, что, насаждая католицизм, они служат Богу.

Хорхе Марио Бергольо пошел по пути осознанного отказа от христианских представлений, как бы их не понимать. Как говорят его американские партнеры по «Совету за инклюзивный капитализм», он выбрал нужную им «сторону истории». Ту самую, что ведет к власти «князя мира сего».
