+++
title = ""Гонка к нулю [выживших]": борцы за климат под эгидой ООН хотят перекроить продовольственную систему Земли"
id = 7228
date = 2022-09-27T19:05:06
source = "https://t.me/EvPanina/7228"
length = 2078
+++

Для спасения планеты одного отказа от углеводородной энергетики недостаточно. Пора сделать следующий шаг — перестроить продовольственную систему всей (!) Земли: устаревшую, загрязняющую и всё более уязвимую.

Об этом говорится в сентябрьском [докладе](https://climatechampions.unfccc.int/wp-content/uploads/2022/09/Assessing-the-financial-impact-of-the-land-use-transition-on-the-food-and-agriculture-sector.pdf) *"высокопоставленных борцов с изменением климата"* под [эгидой ООН](https://unfccc.int/climate-action/race-to-zero-campaign) Махмуда Мохиелдина и Найджела Топпинга в рамках кампании Race To Zero ("Гонка к нулю").

Смысл понятен: современное сельское хозяйство, дескать, слишком плохо влияет на климат и биоразнообразие. От него много выбросов и мусора, ради пашни и пастбищ вырубаются девственные леса — а значит всё нужно в корне изменить. **Хватит питаться говядиной и производить бумагу — даешь альтернативные протеины и первобытные пейзажи (без коров).**

*"Единственное, что меня беспокоит, о чем мы недостаточно говорим, — это еда, — приводятся в докладе слова главы BlackRock Ларри Финка. — Мы много говорим о ценах на бензин, потому что они влияют на американцев. Но более серьезная проблема — продовольствие".*

Интереснее заход, с которым "высокопоставленные борцы за климат" (High-Level Climate Champions, это официальная титулатура) пытаются продать свою идею глобальному бизнесу. Весь доклад г-да Мохиелдин и Топпинг втолковывают ему: не присоединишься к нам — потеряешь деньги. Для начала $150 млрд к 2030 году только в агробизнесе, а там и до $4,5 трлн ежегодной "упущенной выгоды" дело дойдет.

Почему?

А потому что старая продовольственная система становится слишком токсичной, внушают ~~сммщики~~ авторы доклада. Продвинутые потребители отказываются покупать пищу, выращенную на месте вырубленных лесов. Инвесторы, из соображений ESG, тоже чуют репутационные риски и не желают вкладываться в это варварство.

**Так что если ты не лох ответственный предприниматель, то скорей переходи на правильную сторону истории, в ряды таких же "чемпионов по климату" — питаться тараканами и экономить на бумаге**, следует из доклада.

... Пожалуй, Россия как-нибудь обойдется проверенными продуктами. А разнообразным "чемпионам" можно посоветовать совсем не есть — сэкономят все.
