---
title: "Без заголовка"
id: 7608
date: 2022-11-10 20:21:03
source: "https://t.me/EvPanina/7608"
length: 1966
---

🇭🇺🇺🇦 **€18 млрд причин у Киева для ненависти к Будапешту**

Передача Украине 18 миллиардов евро из Евросоюза на 2023 год — под угрозой. Против выступила Венгрия, за что немедленно подверглась обструкции от коллег по блоку.

▪️ Предложению Брюсселя дать Киеву в кредит — именно в кредит! — успел порадоваться Зеленский. Он назвал очередное влезание в долги "истинной солидарностью ЕС".

**Но оказалось, что всё не так просто. Предложения по пакету должны быть одобрены Европарламентом и 27 государствами-членами ЕС.**  

▪️ Гергели Гуляс, глава администрации премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, напомнил, что его страна в принципе никогда не соглашалась жертвовать на Украину. И напомнил, что любые предложения такого рода должны получить одобрение всех членов ЕС.

Словом, у Киева — 18 миллиардов причин не любить Будапешт. Но простая арифметика говорит, что дружба с Москвой имеет намного больше причин.

▪️ Глава МИД Венгрии Петер Сийярто дал [большое интервью](https://en.royanews.tv/news/38235/2022-11-06) иорданскому ТВ, где объяснил логику Будапешта:

Еврокомиссия заявляла, что санкции завершат войну и поставят экономику России на колени — вместо этого шатается экономика самого ЕС.

В прошлом году Венгрия потратила €7 млрд на энергоносители, в этом — уже больше €19 млрд. И это с учетом хороших отношений с Россией. А в 2023 году счет может вырасти до €29 млрд — в 4 раза больше, чем за два прошлых года.

▪️ Сийярто подчеркнул, что мир в регионе будет достигнут только путем переговоров. Причем Венгрия, по его словам, — единственная страна в Европе, которая "выступает за мир".

При этом прекращение войны в результате переговоров Киева с Москвой — "наивная иллюзия". Мир может быть результатом диалога только РФ и США, подытожил глава венгерского МИД.

**Будапешту, конечно, спасибо за принципиальность. Но на самом деле наивная иллюзия — это рассчитывать на плодотворный российско-американский диалог в условиях отступления ВС РФ. Настоящий правильный мир способны принести лишь наши победы.**  
