+++
title = "Румыния на Украине: Бухарест хочет стать главным центром стабильности и безопасности в регионе"
id = 5988
date = 2022-04-28T09:03:02
source = "https://t.me/EvPanina/5988"
length = 2581
+++

Председатель парламента Румынии Марчел Чолаку после визита в Киев сделал громкое заявление: Бухарест стремится [стать](https://cdnn1.ukraina.ru/images/102224/36/1022243632.jpg) главным центром стабильности и безопасности в регионе. Но не просто так, а поскольку «хочет принять активное участие в послевоенном восстановлении Украины».

Чолаку приехал в Киев вместе с премьер-министром Румынии Николае Чука. Как сообщается, румынская делегация обсудила последствия «войны» для украинской экономики и способы поддержки экспорта сельскохозяйственной продукции с Украины через румынские порты. Поговорили и о проблеме беженцев.

Но это тактические детали. Стратегическим видится другой вопрос: были затронуты права этнических меньшинств в двух странах, премьер-министр Румынии обсудил с киевскими лидерами ситуацию в Приднестровье.

Постановка вопроса об этнических меньшинствах [опасна прежде всего для Киева](https://t.me/mihalych67/11182). В свое время (это был сентябрь 2016 года) экс-глава Службы внешней разведки Украины Николай Маломуж заявил: «В худшем варианте наши соседи могут принять в свой состав некоторые украинские регионы. Это, конечно, неофициально, но такой вариант не исключается. Польша, Румыния и Венгрия рассматривают вариант присоединения западных областей Украины. К такому шагу они могут прибегнуть, если ситуация на Украине в плане безопасности не стабилизируется. Но это совсем крайний случай».

В контексте Бухареста такое «присоединение» относится к Черновицкой области или Буковине, где проживает румынское меньшинство, у которого существуют языковые и [церковные проблемы](https://t.me/cleric_news/4760) с украинским национализмом. До распада европейских империй по итогам Первой мировой войны румыны жили в Австро-Венгрии. Но 3 ноября 1918 года на Буковинском вече украинские активисты провозгласили воссоединение части региона с Западно-Украинской Народной Республикой и с «Большой Украиной».

При этом они осудили «посягательство румынских шовинистических кругов на украинскую часть Буковины и одновременно декламировали отсутствие претензий украинцев на территории, заселенные преимущественно румынами, выражалась готовность к мирному взаимопониманию с Румынским национальным советом Буковины».

Однако под конец декабря 1918 года румынский парламент Румынии принял решение о присоединении Буковины к Румынии. Через два дня аннексия этого края была оформлена официально, что, кстати, не стоило Бухаресту военных усилий.

В этом историческом моменте заложен конфликтный потенциал для раздела современной Черновицкой области на две части, румынскую и украинскую. Претензии Бухареста на то, чтобы стать «главным центром стабильности и безопасности в регионе», могут его оживить.
