---
title: "Без заголовка"
id: 4424
date: 2022-03-02T09:22:02
source: "https://t.me/EvPanina/4424"
length: 1733
---

Представитель президента Турции Ибрагим Калын заявил, что Анкара не планирует вводить санкции против Москвы.

«Мы должны действовать, учитывая приоритеты нашей страны. Должен быть актор, который мог бы говорить с Россией? – приводит слова Калына CNN Turk. – Кто будет разговаривать с Россией, когда все сжигают мосты? Мы не планируем пакет санкций, чтобы оставить этот канал открытым».

Калын также добавил, что Анкара «не намерена принимать меры, которые навредят» республике. «У нас с Россией тесные торговые отношения в таких областях, как туризм, поставки природного газа, сельское хозяйство», – добавил он.

Это заметный оппортунизм Турции в отношении принятой Западом политики санкций в отношении России. Она стала определяться, за или против, находясь в очень сложном положении, буквально между молотом и наковальней.

Анкара на давление Запада отвечает дежурными дипломатическими заявлениями о том, что «следует уважать территориальную целостность и суверенитет стран» и «как можно скорее прекратить на Украине несправедливое и противоправное действие».

Но при этом Турция воздержалась от голосования по приостановке прав России в Совете Европы. А турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган ранее неоднократно предлагал себя в качестве модератора российско-украинского конфликта.

В то же время нетрудно предсказать, что ждет Турцию в ближайшее время: давление на Анкару будет только расти. Турция – член НАТО, в этом ее главная нынешняя проблема.

Хотя Эрдоган не давал клятвы верности ни Киеву, ни Москве. Как восточный политик, в случае смены политической конъюнктуры он всегда может повернуть штурвал как в одну, так и в другую сторону.

Пока же в Турции все следят за новостями, события развиваются по сложному сценарию.
