---
title = "Европа ломает голову, как прикарманить всё украинское зерно"
id = 7519
date = 2022-11-01T15:08:52
source = "https://t.me/EvPanina/7519"
length = 1582
---

Сухопутный маршрут для вывоза зерна с Украины, альтернативный морскому, предложил министр сельского хозяйства Франции Марк Фено:

*"Я часто общаюсь с коллегами из ЕС, особенно с немцами. И мы пытаемся выяснить: если этот маршрут больше не может проходить через Черное море, то может ли он проходить по земле? Например, через Румынию и Польшу?"*  

▪️ Свежие извивы логики евробюрократов вписываются в возможности транспортировки, публично озвученные Владимиром Путиным еще 30 июня:

*"Через Румынию, Дунай, последующее движение по Черному морю, через Польшу, Белоруссию, через порты Азовского моря".*

▪️ Здесь важно отметить, что открытие любой сухопутной альтернативы для украинского зерна — это дополнительный повод для закрытия старого морского варианта. А с ним и портов Украины за ненужностью.

Тем более что морской маршрут принес России только вред. И теперь приходится [прилагать значительные усилия](https://t.me/EvPanina/7512), чтобы его отменить.

▪️ Понятно, что интерес Евросоюза — исключительно корыстный. Беднейшим странам мира украинского зерна не достанется, подконтрольная транспортировка обеспечит его поставку только в ЕС. Это поможет удержать цены в столицах Старого света, снизив социальную напряженность.

Но есть в этом и свой интерес у России.

**Морской маршрут до сих пор ограничивает удары ВС РФ по портовой инфраструктуре Одессы и усложняет установление контроля над Одесской и Николаевской областями. Достижение этой цели лишит Украину выхода к морю, а с ним и перспектив выживания как государства.**  

Сухопутный маршрут этого недостатка лишен — и полностью развязывает нам руки.
