---
title: "ЕС создаёт спецполицию — пока против"коррупционеров в Европарламенте""
id: 7827
date: 2022-12-14 15:08:04
source: "https://t.me/EvPanina/7827"
length: 1673
---

В Европарламенте — уже вторая волна рейдов полиции с выемкой документов: масштаб коррупционного скандала с подарками от Катара оказался-де куда выше, чем считалось ранее.

▪️ Президент Еврокомиссии **Урсула фон дер Ляйен**, которая сама под огнём критики из-за мутных сделок с ковид-вакцинами Pfizer, пытается выгородить своего вице-президента **Александроса Схинаса** — чем откровенно бесит глобальные СМИ.

Пока успели посадить 4 человек, в том числе вице-президента **Еву Кайли** *(на фото)*. Кроме ЕП, обыскали 19 офисов и резиденций, арестовали ещё 6 человек и изъяли не менее €1 млн налички. Серьезная сумма, по меркам ЕС.

▪️ Хуже того, выяснилось, что коррумпированными могут быть не только топ-чиновники Европарламента, но и "все институты ЕС".

Внезапно оказалось, что евродепутаты могут занимать несколько должностей, контроль за их финансами необязателен, а представители компаний или стран шастают в их кабинеты безо всяких формальностей.

▪️ На этом фоне глава комитета ЕП против иностранного вмешательства **Рафаэль Глюксманн** [призвал](https://www.politico.eu/article/few-bad-apples-or-whole-rotten-barrel-brussels-wrestles-with-corruption-scandal-qatar-eva-kaili/) создать спецорган — *"для контроля над махинациями депутатов и прочих институтов ЕС"*.

**По сути это очередное закручивание гаек в Европе: слишком уж вольготно чувствуют себя брюссельские бюрократы накануне решающих схваток с Россией и Китаем.**  

▪️ Но нет худа без добра. Венгрия и прочие страны ЕС, которым из Брюсселя высокомерно рекомендовали "бороться с коррупцией" под угрозой лишения бюджетов, получают мощный политический козырь.

Коррупции-то в ЕС, как ни крути, вполне реальна. И **Виктор Орбан** может играть на этом очень долго.

**А ведь это ещё распределение денег на "помощь Украине" никто не смотрел.**  
