+++
title = "Без заголовка"
id = 7682
date = 2022-11-20T13:29:26
source = "https://t.me/EvPanina/7682"
length = 1364
+++

Многим вчера усладило взор [появление](https://t.me/thehandofthekremlin/65868) дорожного знака "СТАЛИНГРАД" на въезде в город-герой. Кто-то тут же впал в экстаз, другой разглядел знамение, третий изрёк: "Началось!"

Один пламенный публицист [написал](https://t.me/mardanaka/11858) даже: "Пока Волгоград не переименуют в Сталинград, русские не выиграют ни одной войны".

Как бы всем нам понять, что дело не в переименованиях?

Не в смене табличек девять раз в году?

Вот новости ТАСС за последние недели:

"Авария на канализационном коллекторе в Волгограде стала крупнейшей за 10 лет".

"Волгоградского застройщика обвинили в мошенничестве при возведении жилья для сирот".

"Глава СК поручил возбудить дело по жалобам о разрушении городского транспорта Волгограда".

Выводишь в заголовке "Сталинград" вместо "Волгограда"... Ох нет, рука не поднимается.

И нет, это не про "сперва сортиры отмойте", чем любят попрекать нас либералы. Речь о том, что настоящее "исправление имён" должно сопровождаться преображением внутренней сути — вещей, людей, явлений.

Иначе выйдет как с кино "Сталинград". Там ещё красноармейцы хоровод вокруг Кати водят, а затем палят куда-то — из фильма неясно, куда и зачем. А название завлекательное, это правда.

**Поэтому ответ уважаемому публицисту таков. Сперва давайте в войне победим — как это сделали в Гражданской красные и в их числе Сталин, оборонявший Царицын.**  

А там и города переименовывать можно.
