---
title: "КСИР как камень преткновения между США и Ираном"
id: 5948
date: 2022-04-26 09:03:03
source: "https://t.me/EvPanina/5948"
length: 3086
---

После того, как глава Организации по атомной энергии Ирана (ОАЭИ) заявил, что «все обсуждения, касающиеся технических тем на переговорах в Вене по возобновлению ядерного соглашения 2015 года (Совместный всеобъемлющий план действий – СВПД), завершены и остались только политические вопросы», в атаку вновь бросился Израиль.

Премьер-министр Нафтали Беннет в телефонном разговоре с президентом США Джо Байденом попросил последнего не исключать иранский Корпус стражей Исламской революции (КСИР) из списка террористических организаций. Ранее представители Республиканской партии и [высокопоставленные американские политики, служившие при экс-президенте Дональде Трампе](https://t.me/parstodayrussian/96970), тоже били тревогу по поводу возможного решения главы Белого дома исключить КСИР из списка иностранных террористических организаций (FTO).

Ранее Иран распространил информацию, согласно которой он откажется подписывать ядерное соглашение в случае, если Вашингтон не выполнит условие исключения КСИР из списка организаций-террористов.

Реакция Байдена на демарш Израиля пока неизвестна. Израиль сейчас готовится к двум возможным сценариям дальнейшего развития событий. Первый: возможно решение Ирана отказаться от своего требования за столом переговоров с целью получить выгоду от снятия санкций, быстрого роста мировых цен на нефть из-за украинского кризиса. В таком случае Израилю будет трудно сорвать планы США по соглашению с Ираном. В этом случае Израиль будет терять поддержку США на Ближнем Востоке.

Второй: Иран продолжает настаивать на исключении КСИР из списка террористов, что усложнит подписание соглашения и приведет к дальнейшей конфронтации сторон. Но в Тель-Авиве не совсем уверены в том, что события станут дальше развиваться по второму сценарию. Там раздаются голоса, утверждающие, что «противодействие Израиля ядерной сделке с Ираном и кампания максимального давления не является лучшей политической стратегией и не замедлит стремления Тегерана к созданию бомбы, если оно действительно есть».

У США тоже есть варианты действий. Подписать ядерное соглашение с Тегераном и таким образом восстановить контроль над ситуацией, особенно по части ограничений на производство Ираном «расщепляющегося материала». В идеале команда Байдена хотела бы, чтобы в последующих переговорах участвовали не только страны, изначально подписавшие соглашение – Иран, США, Россия, Китай, Великобритания, Франция, Германия и Евросоюз, но также и арабские соседи Ирана, в особенности Саудовская Аравия и Объединенные Арабские Эмираты. Это означает новый разворот в политике США в регионе, что не совсем устраивает Израиль.

Тем не менее, косвенные признаки указывают на то, что израильские лидеры будут вынуждены рано или поздно «проглотить» новую сделку США с Ираном, не предпринимая серьезных действий. Однако они будут настаивать на сохранении за собой право действовать, если в будущем «на чем-то поймают Иран». Многое будет зависеть от закрытых договоренностей между Вашингтоном и Тегераном и того, как они вместе будут решать проблему КСИР. Либо Тегеран будет дожидаться, останется ли Байден на второй срок в Белом доме.
