---
title = "Без заголовка"
id = 6896
date = 2022-08-10T09:32:00
source = "https://t.me/EvPanina/6896"
length = 1751
---

Попытка Зеленского и Каллас "отлучить" граждан России от Европы хорошо иллюстрирует атрофированность их мозгов и мелочность их духа.

Зеленский призвал наказать так весь народ России, "повинный" в избрании Путина президентом. Каллас добавила, что "поездка в Европу — это привилегия".

Какое саморазоблачение! Это даже смешнее, чем угроза Борреля "запретить русским скупать бриллианты в Антверпене".

Для начала, Киев тем самым признал, что Россия — это подлинная демократия, где глава государства приходит к власти по решению народа.

Что до Каллас, то она, похоже, искренне не понимает: в глазах большинства русских Европа — это не более чем музей-харчевня в мегамолле, где иной раз можно развеяться и перекусить. Никакого пиетета перед этим отростком Евразии у нас давно уже нет.

И все чаще Старый Свет воспринимается в России как бездетный наследник выродившейся династии, прозябающий в одном из залов обветшавшего дворца, пока другие его комнаты занимают энергичные чужаки.

Этот дегенерат давно позабыл, каково это — иметь собственные интересы, и служит заокеанской хозяйке. За это та позволяет ему мыться раз в неделю — "чтобы позлить Путина", а по вечерам даже включает ему ночник, часа на два.

А в целом, дело даже не в том, что идея "отменить русских" столь же провальна, как и попытки "изоляции" России. Просто наша страна — самодостаточна. Красот и чудес в ней хватит на десять европ. Как и неотложных дел, которым нам предстоит заняться вместо "горящих туров" в Прагу или Милан.

Зеленский, чья страна так сильно скакала на майданах ради "безвиза" с ЕС, что стряхнула с себя уже треть территории, понять это не в состоянии. Ну а Каллас пусть лучше подумает, как ее стране пережить зиму — без русских энергоносителей и русских же денег.
