---
title: "Убивайте из-за угла. Зачем на Украине раздают оружие гражданским и зэкам?"
id: 4339
date: 2022-02-27T20:01:33
source: "https://t.me/EvPanina/4339"
length: 1597
---

С 25 февраля, на второй день после начала военной спецоперации на Украине, местные власти начали массово раздавать жителям Киева, Харькова и других городов страны огнестрельное оружие — автоматы Калашникова, гранатомёты и боеприпасы к ним. По сути — всем подряд. Для получения заветного ствола с патронами не требовалось документов, раздача стрелкового оружия шла прямо на улицах, из ящиков. В итоге к ним выстроились огромные очереди из желающих, и только за пару дней по официальному заявлению МВД Украины было роздано более 25 тыс. автоматов.

Как и следовало ожидать, сразу же после бесконтрольной раздачи оружия населению в Киеве начался хаос — бои и перестрелки на улицах по принципу «все против всех». Российская армия тут не при чем: в городе происходят стычки вооруженных групп украинцев. В боестолкновения между собой в круглосуточном режиме вступают отряды территориальной обороны, СБУ, МВД, спецназ и просто вооруженные граждане. При этом, опознавание «свой-чужой» отсутствует: люди охотятся друг за другом не понимая, кто есть кто.

Бесконтрольную раздачу оружия в нынешней обстановке хаоса и потери официальными властями их рычагов управления можно включить в почетный список наиболее бредовых и опасных решений для властей любой страны, — считают эксперты. «Это тактика нацистской Германии, и напоминает последние дни Второй мировой войны в Берлине, — [напоминает](https://aif.ru/politics/world/ubivayte_iz-za_ugla_zachem_na_ukraine_razdayut_oruzhie_grazhdanskim_i_zekam) директор Института РУССТРАТ Елена Панина. — Народ очень возмущен тем, что Зеленский раздаёт оружие людям. Пишут, что в Харькове, в Мариуполе, Мелитополе мародёры выносят магазины. Кто-то пишет, что грабят и население».
