---
title: "Каждый думает о себе: рост цен на нефть выявил опасную для Запада тенденцию"
id: 4386
date: 2022-03-01T12:15:47
source: "https://t.me/EvPanina/4386"
length: 1877
---

Мировые цены на нефть выросли 1 марта, поскольку опасения из-за возможных перебоев поставок на фоне операции России на Украине перевесили разговоры о скоординированном выпуске запасов черного золота для успокоения рынков, [передает](https://www.reuters.com/business/energy/oil-prices-climb-market-weighs-release-reserves-vs-russia-disruption-2022-03-01/) Reuters.

Майские фьючерсы на марку Brent, торги по которым начались во вторник, выросли на 1,8% — до 99,7 доллара. Ориентир — семилетний максимум в 105,79 долларов, достигнутый после начала российских действий на Украине. Апрельские фьючерсы на марку West Texas Intermediate (WTI) выросли на 1,6% — до 97,28 доллара.

"Хрупкая ситуация на Украине, а также финансовые и энергетические санкции против России будут поддерживать этот энергетический кризис. Если конфликт продолжит эскалацию, то нас ждет нефть значительно выше 100 долларов уже в ближайшей перспективе", — заявила старший аналитик рынка нефти из Rystad Energy Луиза Диксон.

Из-за санкций Запада покупатели российской нефти испытывают трудности в связи с платежами и доступностью танкеров. В то же время заводы в Азии быстро восстановились в феврале на фоне отступления пандемии, что подразумевает рост спроса на нефть в этой части света.

Пока котировки сдерживаются из-за планов Вашингтона и его союзников выпустить на рынок свои запасы сырой нефти. Речь может идти о 60-70 млн баррелей. Однако переговоры на эту тему находятся на начальной стадии, и президент США Джо Байден уже предупредил американцев, что антироссийские санкции могут привести к росту цен.

Сегодня Международное энергетическое агентство проведет внеочередное министерское совещание, чтобы обсудить, какую роль его члены могут сыграть в стабилизации нефтяных рынков. ОПЕК+, включая Россию, встретится в среду и, как ожидают на Западе, продолжит постепенное увеличение поставок. Однако никаких консультаций с Саудовской Аравией на эту тему американцы не проводили, и результаты будущих встреч остаются неясными.
