---
title: "Без заголовка"
id: 5915
date: 2022-04-23T14:58:02
source: "https://t.me/EvPanina/5915"
length: 3740
---

**ЕС начинает зондировать почву для поиска вариантов отступления и сбрасывания с себя имиджа главного игрока коллективного Запада на передовой против России**  

Как сообщила пресс-служба Кремля, президент России Владимир Путин провел телефонный разговор с главой Евросовета Шарлем Мишелем. Последний разговор Путина с Мишелем состоялся 15 марта. Российский лидер обсуждал с главой Евросовета вопросы, связанные с проведением спецоперации на Украине. Эта тема фигурировала и на сей раз.

Отмечается, что «разговор был продолжительным», и, похоже, нелегким. Если исходит из сообщения Кремля, то Путин изложил принципиальные оценки в связи со специальной военной операцией по защите республик Донбасса. Отмечено, что после освобождения Мариуполя по соображениям гуманности отдан приказ отменить штурм промышленной зоны завода «Азовсталь».

При этом всем сложившим оружие военнослужащим ВСУ, боевикам нацбатальонов и иностранным наемникам гарантируется жизнь, достойное обращение в соответствии с международным правом и оказание квалифицированной медицинской помощи. Но киевский режим не позволяет воспользоваться этой возможностью.

Обращено внимание на безответственные заявления представителей ЕС о необходимости разрешить ситуацию на Украине военным путем, а также игнорирование многочисленных военных преступлений украинских силовиков. Отмечено, что Брюссель мог бы повлиять на киевские власти с тем, чтобы заставить их прекратить массированные обстрелы населенных пунктов Донбасса и другие грубые нарушения норм международного гуманитарного права.

Помимо этого, реагируя на призыв Мишеля провести прямой контакт с президентом Украины Владимиром Зеленским, Путин вновь подтвердил известную позицию на этот счет, отметив, что такая возможность зависит, в частности, от конкретных результатов на ведущихся переговорах российских и украинских представителей, в ходе которых украинская сторона проявляет непоследовательность и не готова искать взаимоприемлемые решения.

По итогам этого разговора Евросовет распространил соответствующее заявление. В нем указывается, что «отношения ЕС и России находятся на низком уровне, и подтвержден прежний подход ЕС к отношениям с Россией по пяти руководящим принципам, основанным на основных ценностях ЕС». Они включают в себя, в частности, следование Минским соглашениям, установление тесных контактов ЕС со странами СНГ, противодействие Москве при избирательном сотрудничестве с ней по некоторым вопросам.

В этом контексте, отмечается в заявлении, Шарль Мишель повторил призыв ЕС к российским властям освободить Алексея Навального, который уже отбывает наказание по уголовному делу.

 Москва заявила о готовности к восстановлению нормального и неполитизированного взаимодействия с ЕС. Но ясно, что Брюссель пока еще не готов к такому процессу.

В тоже время очевидно и то, как отмечает Мишель, «Западу необходимо поддерживал диалог с президентом России Путиным, без участия которого невозможны решения, особенно на постсоветском пространстве». Попытки перетянуть одеяло на себя, как это, в частности, происходит в стремлении урегулировать отношения между Азербайджаном и Арменией, не дают ожидаемого в Брюсселе эффекта.

Поэтому, как отмечает портал Geopolitika, «ЕС начинает зондировать почву для поиска вариантов отступления и сбрасывания с себя имиджа главного игрока коллективного Запада на передовой против России». Причины такого пока малозаметного маневрирования не очевидны, но они уже есть.

Не случайно в европейских СМИ появились сообщения о наличии у Брюсселя какого-то «плана Б» по выстраиванию отношений с Москвой «в новых условиях». Возможно, звонок Мишеля в Москву означает начало его реализации. Но, как говорится, первая ласточка еще не делает весну, но и без нее весны не бывает.
