---
title: "США пришлось официально признать глобальный статус России"
id: 3915
date: 2022-01-28T10:50:31
source: "https://t.me/EvPanina/3915"
length: 2610
---

Первые недели наступившего года были одними из самых напряженных и тревожных моментов мировой политики. В ответ на декабрьские предложения России, потребовавшей остановить расширение НАТО и отвести ударную инфраструктуру альянса от российских границ, США и Великобритания решили поднять ставки и начали шантажировать человечество началом глобального конфликта.

В частности, началась грандиозная спецоперация западных СМИ с целью убедить в неизбежности якобы готовящегося «российского вторжения» на Украину. Такого потока дезинформации мир не видел, пожалуй, со времена середины ХХ века. Опровергать «креатив» западных медийщиков пришлось не только российским, но и китайским дипломатам.

Одновременно Запад запугивал Россию санкциями, угрожал отключением SWIFT и запретом использования доллара, провоцировал вывод из РФ инвестиционных активов и падение рубля, резко нарастил поставки оружия киевскому режиму.

ВСУ резко изменили свое поведение на границе с республиками Донбасса, стали вести себя агрессивно и вызывающе. Было очевидно, что разговоры о нападении России на Украины — это дымовая завеса, скрывающая подготовку новой атаки на ДНР и ЛНР.

Параллельно «накручиванию» ситуации между Россией и США шел сложный и не всегда публичный «обмен аргументами». И, видимо, аргументы Москвы оказались достаточно серьезными для того, что американская сторона сбавила обороты. США пришлось дать письменный ответ на предложения РФ, содержание которого по просьбе Вашингтона остается непубличным.

Вместе с тем, сам факт подобного ответа свидетельствует от начале стратегического диалога между Кремлем и Белым Домом, подобного тому, который имел место в годы холодной войны между Советским Союзом и США.

Разумеется, мир больше никогда не будет двухполярным, но и однополярная модель, установившаяся после распада СССР, теперь может быть официально сдана в архив. Россия же по факту является одним из центров новой многополярной системы и дает понять, что больше не позволит разговаривать с собой свысока. Если учесть, что еще относительно недавно американские эксперты называли Россию «региональной державой», с которой «не по чину» разговаривать на равных, то мы можем констатировать очень серьезные изменения в геополитическом статусе нашей страны. Продолжение российско-американских переговоров по вопросам стратегической стабильности можно рассматривать как официальное признание США глобального статуса РФ.

Эти изменения хорошо почувствовали те, кто по различным причинам следует сегодня в фарватере американской политики.

[Продолжение — в комментарии директора Института РУССТРАТ Елены Паниной для РИА ФАН](https://riafan.ru/1596241-elena-panina-ssha-prishlos-oficialno-priznat-globalnyi-status-rossii)
