---
title = ""Курс на ГКО?": Путин приступил к переводу России на военные рельсы"
id = 7387
date = 2022-10-19T18:39:37
source = "https://t.me/EvPanina/7387"
length = 3320
---

Сегодняшние указы президента Владимира Путина направлены на усиление централизации власти в условиях тотальной войны, объявленной нам Западом и его киевскими прокси. Россия постепенно встает на военно-мобилизационные рельсы — лучше поздно, чем никогда.

Решения Кремля говорят о трезвом понимании: враг перешел к формированию бандподполья и к диверсионно-террористическим методам войны **по всей территории России**. Противостоять этому с помощью механизмов мирного времени больше нельзя.

**Шаги президента сделаны в верном направлении — и всё же они недостаточны.**  

🔸 Новые меры вводятся по всей стране, но на разных уровнях: от военного положения в четырех новых субъектах федерации до уровня базовой готовности в отдаленных регионах.

Все уровни подразумевают мобилизационные мероприятия в экономике и органах власти, мероприятия ГО, защиту от природных и техногенных ЧС, меры для удовлетворения потребностей ВС РФ, усиление общественного порядка и особый режим работы критически важных объектов.

Отдельно в приграничных субъектах создаются территориальная оборона и ее штабы, вводится отселение жителей и особый режим въезда-выезда.

🔸 Для реализации этих мер глава каждого субъекта создает **оперативный штаб**, с включением в него представителей силовых ведомств: МО, МВД, МЧС, ФСБ и Росгвардии.

Решения глав субъектов и оперштабов (в рамках их компетенции и путинских указов) — обязательны для всех органов власти и для граждан.

При этом перечень мер и сроки их реализации каждый глава определяет самостоятельно — с учетом ситуации и рисков.

🔸 Кроме того, в России будет создан федеральный орган — **специальный координационный совет** (СКС) под руководством председателя правительства РФ Михаила Мишустина.

В совет войдут представители МО, МВД, МЧС, Росгвардии, ФСБ, СВР, ГУСПа, а также вице-премьеры, представители социально-экономического блока правительства, Администрации президента и Госсовета.

🔸 **Тем не менее, следует признать, что данные шаги носят незаконченный, половинчатый характер. Единой системы управления на время войны — с замыканием региональных оперштабов на такой же штаб федерального уровня — пока не создано.**

СКС под руководством главы правительства таким штабом считаться не может. Хотя бы в силу того, что любой аналог сталинского Государственного комитета обороны, о котором так часто вспоминают, **должен возглавлять лично Верховный Главнокомандующий**.

Лишь в этом случае, как заявил на заседании Совбеза Путин, решение задач СВО ляжет на *"всю систему государственного управления России"*.

🔸 Более того, создание СКС даже **не оформлено президентским указом** — оно содержится лишь в перечне поручений правительству, которое должно подготовить соответствующий документ.

**Нигде не прописаны и меры ужесточения ответственности** чиновников за срыв или противодействие решениям президента. В условиях военного времени без этого просто нельзя.

Всё это говорит о серьезном противоборстве намерениям президента на высших уровнях исполнительной власти РФ — с тайным сопротивлением или даже открытой фрондой тех, кого принято называть "партией мира".

**В целом, однако, давно назревшие указы президента Путина — шаги в нужную сторону. Они позволяют надеяться, что Россия, наконец-то, "явится на войну" — и поведет ее с полным напряжением сил государства и всего народа.**  
