---
title = "Замглавы Пентагона: Китай и Россия"приближаются к союзу""
id = 7601
date = 2022-11-09T17:20:38
source = "https://t.me/EvPanina/7601"
length = 2040
---

Замминистра обороны США Колин Каль [сделал такой вывод](https://www.defensenews.com/pentagon/2022/11/08/pentagon-xi-and-putin-edging-toward-an-alliance/), указывая на сентябрьские военные учения двух стран с участием 50 тысяч военнослужащих, а также на декларацию о стратегическом партнерстве "без ограничений", подписанную в начале февраля.

▪️ Потенциальная конкуренция между ядерными державами с участием трех игроков — это "стратегическая проблема для США". Но ограниченный арсенал Китая "не позволяет ему быть настоящим соперником", отмечает Каль.

Поправим его.

Ограниченный ядерный арсенал КНР — это всего на 3-5 лет. **После этого Пекин** [выйдет](https://t.me/EvPanina/7551) **на стратегический ядерный паритет с Вашингтоном.** И развязывание американцами тайваньской провокации этого не отменит.

▪️ По мнению Каля, США не стоит ввязываться в "бесконечную гонку вооружений, основанную на количестве". Ядерный арсенал США не должен превосходить вместе взятые арсеналы России и Китая:

*"Это не соревнование, где выигрывает ребенок, у которого больше игрушек".*

В этом тезисе сквозит не только косвенное признание невозможности выиграть такое соревнование, но и скрытое намерение следовать проверенной политике "разделяй и властвуй".

▪️ Каль также изложил свое видение причин союза Пекина и Москвы:

*"Китай рассматривает Россию как противовес США, а России, зажатой западными санкциями, некуда больше идти. Экономически, технологически и потенциально в военном отношении она будет всё больше зависеть от Китая".*

Здесь роль нашей страны явно принижена. Пока только Россия имеет ядерный паритет с США. И в ряде американских доктринальных документов РФ определяется как force multiplier (множитель силы) для КНР.

Сотрудничество стран в энергетической сфере также взаимовыгодно: Москве — доходы, Китаю — энергоносители по приемлемой цене без транзитных рисков. И как не сотрудничать странам, имеющим 4209 км общей границы?

**Наконец, при всем уважении к социалистическому Китаю, только христианская цивилизация в лице России может противостоять антихристианскому Западу.** У Пекина нет такой непобедимой закваски, партийная идеология заменить ее не может.
