---
title = "Несвободный платит дважды: Германия закупает за бешеные деньги меньшие объемы газа"
id = 6960
date = 2022-08-19T18:48:01
source = "https://t.me/EvPanina/6960"
length = 1507
---

Затраты ФРГ на закупку газа выросли на 153% в первом полугодии из-за падения импорта на 24%, [сообщает](https://www.reuters.com/business/energy/german-gas-import-costs-surge-153-first-half-imports-drop-24-2022-08-18/) Reuters.

Объем приобретенного Германией газа в январе-июне составил 57,5 млрд куб. м или 2.023.691 тераджоулей (ТДж) — по сравнению с 2.671.691 ТДж годом ранее. Счета же на оплату увеличились с €12,2 млрд до €30,8 млрд за аналогичный период.

В целом, средняя цена на голубое топливо, уплаченная на немецкой границе с января по июнь, выросла аж на 234% в годовом исчислении — до €15.243,71 за 1 ТДж — по сравнению с первой половиной 2021 года.

А ведь речь идет лишь о I полугодии, когда на цену газа влияли в основном биржевые опасения, хотя само топливо оставалось доступным. Тогда как теперь, когда нужно заполнять хранилища к зиме, в дело вступает объективная нехватка этого ключевого энергоресурса.

Если снабжение по "СП-1" останется на уровне 25% мощности, а транзит через Украину — настолько же рискованным, как сегодня, то цифры "мудрой" энергетической политики правительства Олафа Шольца по итогам 2022 года будут совсем впечатляющими.

**Здесь можно было бы добавить, что оценка действий правительства ФРГ — прерогатива немецких избирателей. Но нет, в обозримом будущем определять кадровую политику в Берлине продолжат не они, а Вашингтон.**  

И понятно, с какой целью. Кто-то же должен, в самом деле, "оплатить банкет" начавшегося переформатирования глобальной экономики, в рамках которого зашкаливающие цены на газ для Европы или, скажем, миллиардные траты "на Украину" — лишь капля в море.
