---
title: "Экс-президент Германии: «Отключите российский газ – ради свободы можно и померзнуть!»"
id: 6018
date: 2022-04-30 14:32:17
source: "https://t.me/EvPanina/6018"
length: 1705
---

Бывший президент Германии Иоахим Гаук во время конференции в Лейпциге [обратился](https://bmg-images.imgix.net/2022/03/10/99ff7dce-f395-4c32-9018-9110fc9da301.jpeg?w=2048&auto=format) к немецкому правительству с призывом еще больше усилить поддержку Украины. Он считает, что немцы имеют привычку трусить там, где «сдерживать себя не надо».

И где?

По мнению Гаука, в первую очередь в вопросах отказа от российского газа. «Когда люди становятся жертвами насилия, мы не можем быть сдержанными и должны искать все способы, чтобы помочь им», – заявил экс-президент.

Под «людьми» он подразумевает, видимо, только нынешних граждан Украины и только тех из них, кто с оружием в руках отстаивает «ценности» киевского режима. Чтобы им было хорошо, а также во имя «свободы», считает Гаук, «иногда можно и померзнуть».

Интересный человек этот, бывший немецкий президент. В анамнезе – протестантский пастор во времена ГДР, один из лидеров правозащитного движения. 3 июня 2010 года был выдвинут кандидатом на пост президента Германии от социал-демократов и «зеленых», при этом не будучи членом ни первой партии, ни второй.

И интересные родители. Мать была членом НСДАП с 1932, отец – с 1934 года. В конце Второй мировой войны отец попал в британский плен, откуда вернулся в Росток летом 1946 года.

Вопрос в том, что стоит за его заявлением.

Первая версия: Гаук прекрасно знает, что немцы в массе своей [нисколько не хотят мерзнуть ради Украины](https://t.me/EvPanina/5995), поэтому хочет просто покрасоваться на публике.

Вторая: Гаук работает в пользу тех, кто хочет свалить нынешнее немецкое правительство, зная, что канцлер Олаф Шольц стал терять популярность, а правящая «светофорная» коалиция может развалиться.

В любом случае ясно одно. Сам Гаук вряд ли намерен мерзнуть за Украину и свободу. Поэтому он так смело призывает к этому других.
