+++
title = ""Пять сомнений по "инциденту в Буче": НОАК Китая нанес удар по западной пропаганде"
id = 6072
date = 2022-05-05T13:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/6072"
length = 2723
+++

Новостной портал Народно-освободительной армии Китая China Military опубликовал сегодня статью ["Пять сомнений по поводу "инцидента в Буче"](http://eng.chinamil.com.cn/view/2022-05/05/content_10152266.htm). Не только ее аргументация, но и взятая в кавычки фраза в заголовке опровергают чудовищную ложь западной пропаганды о вине ВС РФ в гибели жителей городка под Киевом.

Кратко изложим каждое из сомнений, возникших у авторов из Национального университета оборонных технологий НОАК Китая:

**1. Несовпадение дат**  

Российские войска были выведены из Бучи еще 30 марта, однако фото и видео о "жертвах инцидента" появились лишь четыре дня спустя. При этом ни в ролике улыбающегося мэра города Анатолия Федорука от 31 марта, ни в видео Нацгвардии Украины от 2 апреля ни о каких убитых на улицах не говорится.

**2. Нелогичность инцидента**  

В начале СВО Путин приказал своей Армии беречь жизни мирных жителей Украины. У российских солдат не было никакого резона пятнать свой мартовский имидж сдержанности в самый канун завершения первого этапа спецоперации. Но даже если бы они пошли на такое, у них было вдоволь времени, чтобы убрать все следы злодеяния и не давать Киеву повода для обвинений.

**3. Нестыковка со свидетелями**  

Интернет под Киевом работал, местные жители могли им пользоваться — поэтому если бы русские действительно совершили массовые убийства, информация об этом всплыла бы мгновенно. Однако ничего подобного не случилось. Более того, если верить спутниковым снимкам Maxar Technologies, многие тела пролежали на улицах Бучи не менее трех недель. Кажется неразумным, что за это время их не заметили ни местные жители, ни военкоры.

**4. Несоответствие трупов**  

"Трупы" на видео выглядят не окостеневшими, без некротических пятен и свернувшейся крови — то есть так, словно люди были убиты только что, а не недели назад. При этом у ряда "трупов" вообще не видно крови, а некоторые из них, похоже, еще и двигались. Это говорит в пользу версии МИД РФ и МО РФ о срежиссированной провокации Киева. Причем, по словам экс-депутата ВР Ильи Кивы, подлинным вдохновителем инсценировки была не Украина, а британская МИ-6.

**5. Нежелание Запада расследовать инцидент**  

Сразу после инцидента Россия предложила созвать по этому поводу экстренное заседание СБ ООН, но ее заявка была дважды отклонена Великобританией. Это не укладывалось ни в какую логику беспристрастного расследования, однако создавало хороший фон в пользу Запада для приостановки членства РФ в СПЧ ООН 7 апреля.

Любые обвинения должны основываться на фактах, резюмирует China Military вслед за постпредом КНР в ООН Чжан Цзюнем. Инцидент в Буче не был тщательно расследован, и пока картина не прояснится, дорогой Запад, помалкивай-ка в сторонке — таков общий месседж статьи на главном ресурсе китайской армии.
