---
title = "Bloomberg: Мировая экономика летит в око тайфуна, Россия — ни при чем"
id = 7274
date = 2022-10-03T18:32:01
source = "https://t.me/EvPanina/7274"
length = 1578
---

Американское деловое медиа, кажется, первым [признало очевидное](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2022-10-03/what-s-happening-in-the-world-economy-shockwaves-raise-recession-fears). Разгорающийся мировой экономический кризис имеет малое отношение к войне на Украине, поскольку в его основе лежат структурные проблемы и исчерпанный запас прочности.

▪️ Негативные сигналы идут с самых разных сторон.

— Nike готовится к самому большому падению годовой прибыли в своей истории, акции побили двадцатилетний антирекорд.

— Micron и Kioxia, два ведущих производителя микросхем памяти, сокращают производство, чтобы справиться с резким падением спроса.

— Apple отказывается от планов увеличить выпуск новых iPhone.

— Meta готовится к первому в истории сокращению персонала.

*"Люди начали беспокоиться за год до финансового кризиса-2008",* — напоминает экс-министр финансов США Лоуренс Саммерс. По его словам, уже стоит начинать.

▪️ **Основную причину кризиса экономисты видят в самом агрессивном с 1980-х годов повышении процентных ставок.** Не сумев предвидеть всплеск цен до многолетних максимумов, ФРС и ЦБ стран Запада ускоренно тормозят свои экономики.

Но, укрепляя доллар, США тем самым "топят" валюты союзников, разгоняя инфляцию уже у них.

▪️ К числу прочих проблем, перечисляя через запятую и "вторжение на Украину", Bloomberg относит:

— Энергетический кризис, особенно проблематичный для Европы.

— Углубление спада спроса на недвижимость в КНР и продолжение COVID-ограничений.

— Увеличение запросов к МВФ о помощи.

— Необеспеченное снижения налогов в Великобритании.

**Если вы считаете эти новости плохими, то подождите до 2040 года, когда будет еще хуже, резюмирует Bloomberg.**  
