---
title: "Капитаны российского бизнеса должны понимать сложившуюся военно-политическую обстановку"
id: 4241
date: 2022-02-25 09:02:15
source: "https://t.me/EvPanina/4241"
length: 1881
---

Президент России Владимир Путин 24 февраля 2022 года провёл [встречу](http://www.kremlin.ru/events/president/news/67846) с представителями российского бизнес-сообщества. В ходе данного мероприятия глава российского государства ещё раз остановился на причинах проведения специальной военной операции на Украине:

«Первое, это самое главное, чтобы было понятно. То, что происходит, – вынужденная мера: просто не оставили никаких шансов поступить иначе. Риски в сфере безопасности создали такие, что другими средствами отреагировать было невозможно. Все попытки по нулям – по нулям. Откровенно говоря, честно говоря, даже удивлён – ни на миллиметр не сдвинулись ни по одному вопросу. Я хочу ещё раз это подчеркнуть – вынужденная мера, потому что могли такие риски для нас создать, что вообще непонятно, как дальше страна существовала бы».

Встреча с деловыми кругами России очень своевременна. Уже очевидно, что Запад не даст военный ответ на российскую специальную военную операцию на Украине в силу поддержания Россией стратегического ядерного паритета с США. Ответ будет санкционный, в первую очередь в сфере экономики.

В данной ситуации капитаны российского бизнеса должны понимать военно-политическую обстановку и причины выбора именно такого инструментария со стороны руководства России. Кроме того, для тех из них, кто ещё не определился, на чьей он стороне, настал час X, ибо жёсткость санкционного давления на нашу страну будет гораздо сильнее, чем прежде.

Президент России облёк вопрос ориентированности российского бизнеса на национальные интересы страны и возможность на него положиться в следующую формулу: «Мы ожидаем, что и предсказуемость со стороны бизнеса должна быть тоже обеспечена». Со своей стороны государство готово «обеспечить большую свободу предпринимательской деятельности, конечно, в известных рамках, с тем чтобы, как здесь коллеги выразились, была предсказуемость определённая со стороны Правительства».
