---
title: "\"Миллион бочек Байдена\" не спасут Америку"
id: 6799
date: 2022-07-23T17:04:26
source: "https://t.me/EvPanina/6799"
length: 1916
---

Байден опять обвинил Путина в высоких ценах на американских заправках. Но на этот раз у президента США есть хитрый план из пяти пунктов:

1. Выделить из стратегического резерва США 1 млн баррелей нефти в день, что происходит уже несколько месяцев, — в общей сложности 240 млн барр.

2. Увеличить производство нефти в США.

3. Упростить законодательство в сфере нефтедобычи.

4. Продолжить переход на альтернативные источники энергии.

5. Договориться с G7 об ограничении цены на нефть из РФ.

Кроме того, Байден потребовал от частных компаний усилить нефтедобычу:

"Вы получаете рекордную прибыль из-за войны Путина на Украине. Используйте эту прибыль для увеличения добычи и переработки. Не используйте эту прибыль для выкупа своих акций и дивидендов".

Неизвестно, правда, готовы ли частники прислушаться к команде Байдена. Потому что инвестиции в нефтедобычу и переработку нужны очень большие, на реализацию требуется как минимум пара лет, окупаемость у них — в лучшем случае лет 10, а прогноз цены нефти и спроса на такой срок составить нелегко.

Поэтому компании пытаются решить актуальные финансовые задачи, не заглядывая за горизонт понятных событий.

Важно то, что **работающего плана по стабилизации ситуации с энергоносителями у Белого дома нет. "Миллион бочек Байдена" Америку никак не спасут, а мир их вообще вряд ли заметит.**

Производство нефти на планете — примерно 100 млн баррелей в сутки, сами США добывают около 15 млн в сутки, а потребляют порядка 20 млн. Дефицит — 25%, бензин в Штатах подорожал в 1,5-2 раза, так что вклад дополнительного "входящего" в размере 1 млн барр. — мизерный.

Что касается ограничения цен на российскую нефть — это нонсенс. Себе в убыток Россия торговать не будет, нефти в мире дефицит, и азиатский рынок легко заберет то, что откажутся покупать сателлиты США.

Американской администрации явно требуются новые идеи: промежуточные выборы в Конгресс уже не за горами.
