+++
title = "Россия требует конкретного ответа от стран Запада по принципу неделимости безопасности"
id = 3971
date = 2022-02-03T10:40:00
source = "https://t.me/EvPanina/3971"
length = 1290
+++

Глава МИД РФ Сергей Лавров 28 января 2022 года направил [послание](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/1796679/\#sel=2:1:Eh9,2:7:GCW) по тематике неделимости безопасности главам внешнеполитических ведомств США, Канады и ряда европейских стран. Приведу пару цитат:

«Мы хотим получить чёткий ответ на вопрос о том, как наши партнёры понимают своё обязательство не укреплять собственную безопасность за счёт безопасности других государств на основе приверженности принципу неделимости безопасности? Как конкретно Ваше правительство намерено выполнять это обязательство на практике в современных условиях? Если Вы отказываетесь от данного обязательства, просим чётко сообщить об этом».

«Ожидаем оперативной реакции. Она не должна занять много времени – ведь речь идёт о прояснении понимания, на основе которого Ваш президент (премьер) подписал соответствующие обязательства».

Конечно, трудно ожидать от стран Запада конкретных ответов, они никогда официально не признают, что нарушают положения Стамбульского документа ОБСЕ 1999 года и Астанинской декларации ОБСЕ 2010 года. Скорее всего, ответ западных стран будет скоординирован Вашингтоном и будет дан по единому образцу.

Тем не менее, такие вопросы Россия должна задавать: нам нужна основанная на международном праве позиция для военно-технического и военного [ответа](https://regnum.ru/news/polit/3491721.html) на продвижение НАТО к нашим границам.
