---
title = ""Пощечина Байдену": The Heritage Foundation предрек итог визита Путина в Иран"
id = 6769
date = 2022-07-18T17:20:10
source = "https://t.me/EvPanina/6769"
length = 2147
---

Поездка 🇷🇺Владимира Путина в Иран 19 июля и его встреча с 🇮🇷Эбрахимом Раиси и 🇹🇷Реджепом Тайипом Эрдоганом станут "дипломатической пощечиной" 🇺🇸Джо Байдену, [предостерегает](https://www.heritage.org/global-politics/commentary/putins-trip-tehran-rebuff-biden) старший научный сотрудник The Heritage Foundation Джеймс Филлипс.

*"Путин рассматривает этот визит как шанс обойти Байдена с фланга и отомстить Америке за военную поддержку Украины, укрепив собственные военные связи с Ираном. Да еще в самый критический момент, когда тот ускоряет свою зловещую ядерную программу, — отмечает аналитик. — Президент РФ знает, что его приезд в Тегеран будет воспринят как демонстрация неповиновения Вашингтону".*

🔸 Речь может идти не только о приобретении русскими у Ирана нескольких сотен "доказавших свою смертоносную эффективность" беспилотников для работы на 🇺🇦Украине, но и о крупной продаже Тегерану российского оружия. По мнению Пентагона, иранцы заинтересованы в покупке истребителей Су-30, учебно-боевых самолетов Як-130, танков Т-90, систем ПВО С-400 и береговых ракетных комплексов "Бастион".

🔸 Без сомнения, Путин и Раиси согласуют также новые схемы обхода западных санкций, уверен сотрудник американского аналитического центра.

🔸 🇸🇾Сирийская тема будет обсуждена на трехсторонних переговорах Путина, Раиси и Эрдогана в формате астанинской тройки, добавляет Филлипс. Смысл формата — **в полном исключении США из многостороннего диалога о будущем Сирии**.

🔸 Кроме того, Путин и Эрдоган проведут отдельные переговоры — на них, очевидно, будет обсуждаться украинский вопрос, в котором Анкара видит себя в роли посредника.

*"Путин вряд ли отметит свои встречи с иранскими лидерами жестом "дай пять", как он это проделал с саудовским принцем на G20 в 2018 году. Но не заблуждайтесь: переговоры Путина и Раиси на высшем уровне — это пренебрежительный отпор Байдену", — резюмировал Джеймс Филлипс.*

Остается добавить, что "пренебрежительный отпор" хозяину Белого дома дают уже не только лидеры России, Ирана или Турции, но и упомянутый 🇸🇦[саудовский принц](https://t.me/EvPanina/6759), и даже [экс-премьер](https://t.me/EvPanina/6750) 🇮🇱Израиля.

Что касается российско-иранских отношений, то они давно созрели для перехода в новое качество — полномасштабного стратегического сотрудничества.
