---
title: "«Угроза ядерного конфликта существует всегда»"
id: 5202
date: 2022-03-26T17:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/5202"
length: 1285
---

По мнению зампредседателя Совета Безопасности России Дмитрия Медведева, никто не хочет никакой войны, однако угроза ядерного конфликта существует всегда:

«Как бывший верховный главнокомандующий я прекрасно осознаю её масштабы, да и всем нашим людям известно, что целями ядерных средств поражения стран НАТО являются объекты на территории нашей страны, а наши боеголовки наведены на цели, которые расположены в Европе и Соединённых Штатах Америки. Но такова жизнь. Поэтому об этом думать нужно всегда и проводить ответственную политику».

Дмитрий Медведев также [подчеркнул](https://ria.ru/20220326/konflikt-1780197740.html): «В этом смысле правы те аналитики, которые говорят, может быть, несколько цинично, но тем не менее, что создание ядерного оружия предотвратило огромное количество конфликтов в XX и XXI веке. Это правда. На самом деле это так».

Россия поддерживает стратегический ядерный паритет с США. Именно благодаря этому США и их союзники по НАТО пока воздерживаются от прямого военного вмешательства в российскую специальную военную операцию на Украине, а также от нападения на нашу страну.

На сегодняшний день Россия [обладает](https://regnum.ru/news/polit/3462661.html) самым мощным ядерным арсеналом на планете: по состоянию на конец декабря 2021 года уровень современности ядерной триады РФ доведен до самого высокого показателя за всю историю и составил 89,1%.
