---
title: "Байденом недовольны: и турки, и армяне"
id: 5928
date: 2022-04-25 10:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/5928"
length: 2963
---

Президент США Джо Байден по случаю 107-й годовщины [Геноцида армян](https://inform-ua.info/uploads/2019/12/genocid-armyan-1575986966.jpg) выступил с заявлением, в котором напомнил, что 24 апреля 1915 года османские власти арестовали представителей армянской интеллигенции и общественных деятелей.

По его словам, «именно так начался Геноцид армян, одно из самых страшных массовых злодеяний прошлого века». «Сегодня мы вспоминаем о полутора миллионах армян, которые были депортированы, убиты или обречены на смерть, скорбим о трагической гибели стольких людей, – отметил Байден. – Мы подтверждаем наше обещание сохранять бдительность в отношении разрушительного влияния ненависти во всех ее проявлениях».

Отметим, что президент США второй год подряд называет события 1915 года в Османской империи геноцидом. В этой связи внешнеполитические ведомства Турции и Азербайджана выступили с осуждением его заявления, считая его «несовместимым с историческими фактами и международным правом, не имеющими отношения к действительности».

Но действиями Байдена недовольна и многочисленная мощная армянская диаспора в США. В заявлении Армянского национального комитета Америки (ANCA) говорится, что «армянская община США ожидает от президента Байдена конкретных шагов для обеспечения справедливости в вопросе геноцида», содержится призыв отказаться «от оказание военной помощи Азербайджану, которая материально укрепляет и морально ободряет диктатуру, одержимую идеей завершить Геноцид армян».

Тема Геноцида 1915 года остается болезненной во взаимоотношениях между Анкарой и Ереваном. В октябре 2009 года стороны, подписав известные Цюрихские протоколы по нормализации отношений, предприняли попытку вывести ее из сферы большой политики, перевести в плоскость изучения в формате совместной комиссии историков. Однако Анкара отказалась от ратификации протоколов.

В дальнейшем стороны упоминали о Геноциде в основном в силу складывающихся каких-то ситуационных политических моментов. Кстати, премьер- министр Армении Никол Пашинян, заявляя о готовности нормализовать отношения с Турции «без предварительных условий», также фактически выводил Геноцид на второй или третий план. Только поэтому между Ереваном и Анкарой начались переговоры по нормализации отношений на уровне спецпредставителей.

Сейчас на этом направлении могут появиться сложности. Тем более что глава внешнеполитического ведомства Турции Мевлют Чавушоглу, встретив в Уругвае демонстрантов-армян, показал им знак националистической организации «Серые волки», которая запрещена в ряде стран. Это, как говорит глава постоянной парламентской комиссии по внешним отношениям, депутат от правящей фракции «Гражданский договор» Эдуард Агаджанян, «вряд ли будет способствовать формированию атмосферы взаимопонимания и диалога между двумя народами».

А в целом проблема Геноцида армян 1915 года уже давно неплохо изучена историками многих стран мира, в том числе и России. Но она по-прежнему остается на острие большой политики и нуждается в специальных подходах для своего урегулирования.
