---
title = "Пат Бьюкенен: Территориальная целостность Украины — не приоритет для США"
id = 6456
date = 2022-06-07T16:45:07
source = "https://t.me/EvPanina/6456"
length = 2203
---

Еще один патриарх американской политики, 83-летний Патрик Бьюкенен, вынул меч из ножен и обрушил его на головы сторонников "войны с Россией до победного конца". Киеву пора понять, что интересы Украины вовсе не тождественны интересам США, заявил он в одноименной [статье](https://www.theamericanconservative.com/buchanan/ukraines-interests-are-not-ours/) для The American Conservative.

Этот идеолог Республиканской партии констатирует стратегический тупик, в котором оказались Украина и Запад: **никакой военно-финансовой помощи со стороны США и НАТО не хватит для победы Киева над Россией**, а напрямую воевать с русскими ни американцы, ни европейцы не будут.

Да и воевать-то не за что:

**"Ни независимость Украины, ни ее территориальная целостность, ни демократическое правление в Киеве не являются жизненно важными приоритетами США", — подчеркивает Пат Бьюкенен.**  

Поэтому дело идет к расколу антироссийской коалиции. В то время как Восточная Европа еще поддерживает Киев, ведущим странам Старого Света все это уже надоело.

"Италия, Франция и Германия находятся в контакте с Путиным. Все настаивают на переговорах. Никто не добивается того, чего порой требовал Зеленский: сдачи Россией украинской территории, которую та занимает с 2014 года", — отмечает автор.

Вдобавок русские-то, похоже, побеждают, добавляет он, и никакие переговоры Путину не нужны. Вместо них Кремль лишь предупредил Запад о суровых последствиях в случае поставки на Украину дальнобойных систем.

"**Сегодня эта война создает для США больше рисков и опасностей, чем любых дополнительных выгод от "ослабления" России дальнейшими боевыми действиями**", — приходит к выводу Патрик Бьюкенен, показательно ставя слово "ослабление" в кавычки.

Жаль только, что голос этого "политического динозавра" никто в Вашингтоне не услышит. Ведь в реальности **"Граду на холме", воюющему с Россией руками украинцев, плевать не только на их трупы, но и на национальные интересы США**. Его цель — "великая перезагрузка" мира, с таким сжиганием пассивов и перераспределением активов под эгидой возрожденного доллара, которые может обеспечить лишь большая война.

Что касается переговоров, о которых якобы мечтает Западная Европа, то **любые попытки втянуть в них побеждающую Россию преследуют одну цель — украсть нашу Победу**.
