---
title: "Оффшорная часть экономики РФ работает на врага"
id: 7937
date: 2022-12-23T14:58:06
source: "https://t.me/EvPanina/7937"
length: 1310
---

Сенат США одобрил проект американского бюджета на 2023 финансовый год на сумму $1,66 трлн. Вошло в него и положение *"о передаче активов российских олигархов Украине"*.

▪️ Согласно [совместному заявлению](https://pbs.twimg.com/media/FknX9IdX0A005Uq?format=png) членов Сената и Палаты представителей США, инициировавших внесение данной поправки, эти средства пойдут *"непосредственно Украине — на решение вопросов обороны, восстановления и репараций"*.

*"Потенциальные активы исчисляются миллиардами"*, — отмечается в документе.

**Ситуация демонстрирует, как оффшорная модель бизнеса в РФ будет использована её врагами в целях разрушения самого Российского государства.**  

Кстати, в заявлении конгрессменов есть и призыв к странам ЕС и G7 — последовать примеру США. Что, скорее всего, и будет сделано.

▪️ Поэтому не стоит уповать на то, что конфликт на Украине закончится из-за роста финансовых издержек для Запада. Он будет проплачен из "репараций" с тех российских миллиардеров, которые, по словам Путина, *"просто деньги отсюда вынимают, а всё там"*.

А если и этого не хватит, то есть ещё замороженные российские ЗВР. Их Запад пока держит в резерве.

Это серьёзный урок для нашей страны. **Часть бизнес-класса РФ не просто "представляет для нас опасность", как сказал президент, — она прямо работает на врага.** Это необходимо менять, и чем скорее, тем лучше.
