---
title: "О конце послевоенного порядка: мнение немецкого журналиста"
id: 4928
date: 2022-03-18 11:18:01
source: "https://t.me/EvPanina/4928"
length: 2527
---

Германия перед лицом «войны на Украине» [проясняет](https://krass-und-konkret.de/politik-wirtschaft/zeitenwende-aufruestung-energiesouveraenitaet-kriegsmoral/) для себя некоторые противоречия в послевоенном устройстве, возникшие в результате неудачного для нее исхода последней мировой войны.

Вооруженные силы «наконец-то» будут доведены до уровня, необходимого для самостоятельного обеспечения своих экономических интересов и развития геостратегической мощи. Немецкое правительство начинает «назревшее перевооружение». Пацифисты, которые в связи с этим снова сетуют на то, что деньги можно было бы использовать «лучше», должны спросить себя, какую сумму они считают целесообразной для «защиты» этой Германии.

Стремление к энергетической самодостаточности, с помощью которого бедная на сырье Германия, чемпион мира по экспорту, хочет освободиться от «энергетической зависимости», получает новый толчок.

Граждане вынуждены оплачивать значительно более высокие расходы на топливо и отопление; экономика жалуется на новые проблемы в конкуренции. Но все это должно случиться, чтобы Германия смогла наконец освободиться от своей зависимости от мирового энергетического рынка, на котором доминируют США, даже если сейчас только и говорят, что о «плохих русских».

Неприятное чувство вины за войну, все еще лежащее на Германии после 1945 года, становится «продуктивным» в моральном плане именно в противостоянии со страной, где вермахт убил больше всего человек – 27 миллионов.

Самодовольно ссылаясь на якобы достигнутый успех в примирении с прошлым, власти Германии и общества представляют себя судьями на тему «добра и зла» в мире.

А немецкие граждане? Следуют за заявлениями своего правительства по этому поводу. Тот факт, что перевооружение и выход на энергетическую самодостаточность в дополнение к инфляции еще больше снижает их уровень жизни, в настоящее время не способствует массовым протестам в нашем «свободном обществе». Как и тот факт, что немецкая внешняя политика в настоящее время сознательно пересекает «красную линию», проведенную Путиным.

Не беспокоит просвещенных немецких граждан и тот факт, что в нашей «свободной прессе» очень мало информации о реальном ходе «войны на Украине». Для закрытия потребности в «информации», видимо, вполне достаточно интервью с пострадавшими (только с правой стороны, конечно!), братьев Кличко и ежедневных видеороликов с небритым Зеленским в военной футболке.

О мнении других стран почти ничего не говорится, а о позициях «противника» — ничего (кроме социально-патологических оскорблений).

Так обстоят дела в самой либеральной демократии, которая когда-либо существовала в Германии.
