---
title: "Москва ставит «дипломатическую подножку» Вашингтону"
id: 4600
date: 2022-03-07 13:56:56
source: "https://t.me/EvPanina/4600"
length: 3633
---

Глава МИД РФ Сергей Лавров [заявил](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/7-marta-2022-1347-9215), что Москва поддержит возвращение к ядерному соглашению с Ираном (Совместному всеобъемлющему плану действий – СВПД) только в том случае, если Вашингтон гарантирует Москве, что нынешние и будущие санкции против нее «не будут ущемлять взаимодействие России с Исламской республикой».

В связи с этим «Москва требует письменных гарантий по этому вопросу на уровне, как минимум, госсекретаря США». В переводе на обычный язык это означает, что переговоры в Вене по СВДП могут быть приостановлены. Такой ход не предполагали другие участники переговорного формата в Вене.

По словам представителя Евросоюза Энрике Мора, который прогнозировал выход переговоров на завершающий этап, некоторые «сюрпризы» ожидались только с иранской стороны, которая держала в рукаве «определенные нерешенные актуальные вопросы».

Сложилась парадоксальная ситуация. Ранее российская дипломатия выступала в роли чуть ли не главного посредника между США и Ираном. Речь шла о российском варианте СВПД, который предусматривает ограничение иранской ядерной программы в обмен на частичную отмену санкций.

В свою очередь Тегеран должен был обязаться не обогащать уран до 60%, а уже накопленные запасы высокообогащенного урана перевезти в Россию. В случае выхода Вашингтона из нового соглашения у иранцев оставалось бы право наращивать ядерный потенциал, что фактически являлось сдерживающим фактором для Вашингтона.

Россия предпринимала немалые усилия, чтобы убедить Иран пойти на компромиссы. Не случайно этот вопрос рассматривался недавно в Москве в ходе переговоров президента Ирана Ибрахима Раиси с российским президентом Владимиром Путиным. Ранее Путин обсуждал этот вопрос и в ходе виртуальных переговоров с президентом США Джо Байденом. Тогда стороны выражали надежду, что переговоры, которые были возобновлены в ноябре прошлого года в Вене, «позволят всем участникам найти оптимальное решение».

Но ситуация изменилась. Раньше Израиль требовал от США отказа от подписания СВПД, грозился «сохранить свободу рук» и в случае чего «нанести бомбовые удары по ядерным объектам в Иране».

Теперь соглашение блокирует Москва. В ходе недавнего визита в столицу России премьер-министра Израиля Нафтали Беннета иранский вопрос стоял в переговорной повестке в его диалоге с Путиным. Как констатирует израильская газета The Jerusalem Post, «украинский кризис и иранская ядерная программа объективно оказываются упакованными в один пакет».

Более того, Израиль обеспокоен тем, что Москва намерена развивать военное сотрудничество с Тегераном, несмотря на американские санкции. Это открытый российский вызов Вашингтону, у которого нет альтернативного соглашения по Ирану или других предложений.

Кроме того, что американцы хотели бы по своему сценарию разыграть Тегеран: выпустить на рынок иранскую нефть, чтобы сбить цены на нее и заместить российскую нефть в случае объявления энергетического эмбарго против Москвы. Теперь США приходится иначе расставлять свои приоритеты на Ближнем Востоке.

Что касается позиции самого Тегерана, то по всем признакам нынешний ход событий для него не является сюрпризом. Он не будет доводить ситуацию до вооруженного конфликта с Израилем хотя бы потому, что ему невыгодно превращать себя в исключительно «израильскую проблему». К тому же Москва дала понять Ирану, что намерена упредить негативный для него сценарий в ходе переговоров с Израилем.

Таким образом, можно констатировать: между Москвой и Тегераном появились признаки более тесного взаимодействия и сотрудничества в сфере обороны, а на некоторых направлениях стала формироваться единая политическая и стратегическая позиция и общие действия.
