---
title = "Точка бифуркации — Тайвань:"азиатское НАТО" и контригра Китая"
id = 6672
date = 2022-07-01T09:53:01
source = "https://t.me/EvPanina/6672"
length = 1960
---

В<http://inews.gtimg.com/newsapp_match/0/2806369238/0>Пекине крайне настороженно восприняли участие Японии, Южной Кореи, Австралии и Новой Зеландии в работе саммита НАТО в Мадриде.

В частности, портал "Хуаньцюван" вспомнил заявление главы Пентагона Ллойда Остина о том, что США не планируют создавать азиатский аналог Североатлантического альянса и добиваться конфронтации в Азиатско-Тихоокеанском регионе. "Если это так, то что делали представители этих стран в Мадриде?" — задается вопросом портал.

Уже по сообщению Newsweek, МИД КНДР выступил с заявлением о том, что США все же приступили к полномасштабному созданию "азиатского НАТО", постоянно проводя военные учения с Японией и Южной Кореей. Пхеньян предупредил, что готов пойти на решительные меры и "противостоять Америке по принципу силовой ответ на применение силы".

Положение усугубляется тем, что **многие политики в Токио и Сеуле считают, что нынешнее обострение отношений Запада и России — это преддверие крупного конфликта с Китаем и что странам региона остаться в стороне не получится**.

Что касается Пхеньяна, то он, по версии Newsweek, будет следовать за Пекином, которого не устраивает система альянсов в регионе. Однако против блока можно выставить только другой блок — одними обличающими заявлениями остановить ход событий не удастся.

В конце августа-2021 президент "Азиатского общества" в Нью-Йорке, бывший премьер-министр Австралии (2007−2010) Кевин Радд предположил, что **КНР противопоставит "азиатскому НАТО" если не альянс, то "усиленное стратегическое и военное сотрудничество с Россией"**.

Пока какой-то мощной контригры на этом поле со стороны Китая не отмечается. Тем не менее, по оценке западных экспертов, такое состояние продлится лишь до точки бифуркации — тайваньского кризиса.

Пока Пекин и Вашингтон находятся только в состоянии информационной войны. До очередного съезда КПК, намеченного на осень, Пекин воздержится от опрометчивых решений. Но так будет не всегда.
