---
title: "Зима в Германии наступит в октябре?"Газпром" прикрутил фитиль Шольцу"
id: 6808
date: 2022-07-25T19:07:08
source: "https://t.me/EvPanina/6808"
length: 1751
---

Как<https://ic.pics.livejournal.com/pistia963/62919376/14096/14096_900.png>и предупреждал Владимир Путин, "Газпром" [останавливает эксплуатацию](https://t.me/gazprom/835) еще одной турбины Siemens на компрессорной станции "Портовая". С 27 июля поставки газа в Европу по "Северному потоку — 1" не превысят 33 млн кубов в сутки.

Предыдущее снижение до 40% от полной (167 млн кубов/сутки) мощности "СП-1" произошло в середине июня из-за санкций Запада и вызвало панику в Старом Свете. Нынешнее сокращение — до 20% — удар для ФРГ и всей Европы если не критический, то близкий к тому.

Напомним хронологию:

**14 июня:** на "Портовой" в работе остаются три турбины. "Газпром" сокращает подачу газа по "СП-1" до 100 млн кубов/сутки.

**15 июня:** одна из турбин выводится из эксплуатации. Подача снижается до 67 млн кубов/сутки.

**7 июля:** Германия просит Канаду о замене "застрявшего" в Монреале агрегата.

**11 июля:** "СП-1" останавливается на плановый ремонт.

**18 июля:** новая турбина доставлена из Канады в ФРГ — но не в РФ.

**19 июля:** Путин предупреждает о ремонте в конце июля одной из двух оставшихся на "Портовой" турбин — и падении потока до 33 млн кубов, если Россия не получит замену ей.

**21 июля:** "СП-1" перезапущен на 40% мощности.

**25 июля:** замена так и не пришла. "Газпром" срезает поставки до 20%.

Надо понимать, что по планам Берлина к зиме газовые хранилища должны быть заполнены на 90%. Однако немецкий концерн Uniper с 11 июля стабильно тратит запасы: по состоянию на 20 июля, они сократились до 52%.

**Если Запад не разберется с санкциями и турбинами, то это не оставит Германии никаких шансов накопить газ к началу холодов.** А то, что уже есть, будет расходоваться вдвое быстрее.

Зима для правительства Шольца может наступить уже в октябре.
