---
title = "«У Запада нет ничего, что нужно России»"
id = 5039
date = 2022-03-21T21:02:02
source = "https://t.me/EvPanina/5039"
length = 2395
---

Пристального изучения заслуживает [интервью](https://www.unz.com/mwhitney/is-russias-central-bank-chief-a-hostile-foreign-agent-deliberately-sabotaging-the-russian-economy/) бывшего помощника по экономической политике министра финансов США при Рональде Рейгане Пола Робертса для ресурса The Unz Review. Приведу несколько цитат:

«У Запада нет ничего, что нужно России, но западные страны чрезвычайно зависят от российских энергоносителей и полезных ископаемых. Россия могла бы ответить на санкции контрсанкциями, такими как прекращение поставок нефти, природного газа и полезных ископаемых. Запад скоро будет молить о пощаде и согласится на всё, что укажет Россия».

«Как только в Россию будет запрещён въезд иностранного капитала, российскому Центральному банку придется выполнять свою работу и финансировать внутреннее развитие России. Иностранные инвестиции в Россию приводят только к обнищанию страны, поскольку заработанные средства репатриируются за границу и вывозятся из страны. Действительно, санкции и арест депозитов российских банков являются отличной причиной для того, чтобы Россия вернула себе право собственности на свои собственные ресурсы путем национализации всех иностранных инвестиций в Россию».

«Россия не нуждается в иностранной валюте. Ей не нужно импортировать энергию и полезные ископаемые. Россия полна инженерии и науки и может производить всё, что ей нужно. Центральный банк может финансировать все внутренние проекты. Но поскольку американцам удалось промыть мозги российским экономистам, русские не могут использовать имеющееся у них под рукой мощное оружие, чтобы поставить Запад на колени, моля о пощаде. Более того, у российских экономистов не хватает здравого смысла требовать оплаты в рублях за свои энергоносители и полезные ископаемые. Это укрепило бы их собственную валюту, а не валюты их врагов».

В данном интервью изложена и оценка обстановки, и здравый рецепт, что делать России в сложившейся ситуации. Яркий пример того, как сильный вызов извне может быть использован для коренной перестройки внутри страны.

В тоже время надо понимать, что действия во внутренней политике как экономической, так и социальной, сильно увязаны на действия на внешнем контуре, в частности, на специальную военную операцию на Украине. Стратегический перелом в военной операции позволит военно-политическому руководству России провести стратегические реформы и во внутреннем экономическом устройстве страны. Для этого необходимо взять под контроль Мариуполь, Харьков, Николаев, Одессу и Днепропетровск.
