+++
title = "В США ломают голову, как наказать саудитов за"объятия с Путиным""
id = 7322
date = 2022-10-10T19:44:06
source = "https://t.me/EvPanina/7322"
length = 2464
+++

Как отреагировать на решение ОПЕК+ сократить добычу нефти на 2 млн баррелей? Об этом все последние дни напряженно думают в Вашингтоне. А члены комитетов по вооруженным силам Сената и Палаты представителей США Ричард Блюменталь и Ро Ханна даже [выступили](https://www.politico.com/news/magazine/2022/10/09/the-u-s-has-leverage-over-saudi-arabia-its-time-to-use-it-00061082) с законопроектом о приостановке продажи оружия Эр-Рияду.

▪️ Этот ход сильно ударит по королевству, уверены конгрессмены. Ведь оно закупает *"подавляющее количество своего вооружения в США"* и сильно зависит от *"американских компаний, помогающих развивать местную оборонную промышленность через крупные совместные предприятия"*.

При этом потенциальный переход Эр-Рияда на оружие из России или Китая американцев не пугает. Этот процесс *"потребует десятилетий"* из-за проблем совместимости с оружием, стоящим на вооружении королевства, считают в Вашингтоне.

*"Любой запрет может быть временным — пока Саудовская Аравия не пересмотрит свое отношение к Путину"*, — подчеркивают конгрессмены.

Кстати, эти же законодатели отметили провал идеи вывода американских войск из КСА, поскольку *"США предпочли бы иметь там собственные войска, а не российские или китайские"*.

Но что же с предыдущим рычагом давления Запада — ограничением цен на нефть? Нет, этот шаг вовсе не был направлен на ОПЕК, включая тех же саудитов, заявляют Блюменталь и Ханна. У Эр-Рияда, мол, *"не было никакой необходимости сокращать поставки, если только он не хотел навредить США в угоду России"*.

▪️ **На самом деле, саудиты отлично понимают, куда ветер дует. Ограничение цены на российскую нефть — лишь первый шаг Запада к установлению директивных котировок по всему миру. Причем не только на нефть, но и на остальные природные ресурсы.**

Значит идти на поводу у США было бы просто глупо. Саудовская Аравия в лучшем случае получила бы временные тактические преимущества за счет сокращения доли России — после чего стратегически потеряла бы всё.

Вот почему саудиты [действуют на упреждение](https://t.me/EvPanina/7203), и здесь Россия — их естественный союзник.

▪️ Что касается запрета на поставки американского оружия, то это лишь ускорит разрыв саудитов с Вашингтоном — и даст королевству формальное основание для отказа от стратегической сделки "нефть за доллары в обмен на охрану месторождений".

В итоге вопросы безопасности Саудовская Аравия решит через партнерство с Россией и Китаем. Ну а американский ВПК потеряет самого крупного клиента с потенциальным портфелем заказов под 100 млрд долларов.

**Будет как в песне: "Кто-то теряет, а кто-то находит".**  
