---
title: "Без заголовка"
id: 5878
date: 2022-04-21T13:44:28
source: "https://t.me/EvPanina/5878"
length: 1908
---

21 апреля в МИД России были вызваны Посол Латвии М.Риекстиньш, Посол Эстонии М.Лайдре и Временная поверенная в делах Литвы В.Умбрасене.

❗️ Руководителям дипмиссий заявлен решительный протест в связи с недружественными действиями по закрытию российских Генеральных консульств в Клайпеде, Лиепае, Даугавпилсе, Нарве и Канцелярии консульского отдела Посольства России в Эстонии (г.Тарту).

👉 На основе принципа взаимности, **а также с учетом оказания властями этих стран военной помощи киевскому режиму и покрывательства с их стороны преступлений украинских националистов против мирного населения Донбасса и Украины** объявили о принятом решении отозвать согласие на деятельность генерального консульства Латвии в Санкт-Петербурге, консульства Латвии в Пскове, генерального консульства Эстонии в Санкт- Петербурге и его канцелярии в Пскове, генерального консульства Литвы в Санкт-Петербурге.

<https://t.me/MID_Russia/19856>

Сильная фраза в мотивационном объяснении Смоленской площади: "... а также с учетом оказания властями этих стран военной помощи киевскому режиму и покрывательства с их стороны преступлений украинских националистов против мирного населения Донбасса и Украины".

Она может получить свое развитие и продолжение уже после завершения спецоперации на Украине. Прибалтика сразу после распада Советского Союза стала главным инициатором антироссийских акций, законодательных ограничений прав русскоязычного меньшинства в трех республиках и преследований его, реабилитации пособников гитлеровского режима.

Поэтому Латвия, Литва и Эстония обычными "косметическими изменениями" на дипломатическом уровне отношения с Россией уже вряд ли восстановят. Прибалтийские республики должны пойти на кардинальную решительную перестройку всего комплекса — от отмены дискриминационных антироссийских и русофобских законов до концепций в сфере обороны и безопасности, перестав быть источником угроз для нас.
