---
title: "The National Interest: Как одновременно дать отпор России на Украине и Китаю на Тайване?"
id: 7558
date: 2022-11-05T09:14:17
source: "https://t.me/EvPanina/7558"
length: 1770
---

*"Призрак Красного миллиарда вернулся, и США должны быть готовы к борьбе на два фронта"*, — [заявляют](https://nationalinterest.org/feature/securing-taiwan-strait-will-require-more-arms-205712) аналитики Даррен Спинк и Лиам Гибсон в The National Interest.

Но увы, **"американская промышленная мощь на пределе"** констатируют они:

*"Соединенные Штаты неспособны одновременно вооружать украинских и китайских военных. Тайбэй уже столкнулся с задержками в продаже оружия из-за войны на Украине, сбоев в цепочках поставок и бюрократической волокиты в США".*

Вот раскладка аналитиков:

▪️ Вашингтон должен добиться политического урегулирования между Киевом и Москвой — и тут же удвоить поддержку Тайваня. Надо, однако, **выучить "украинский урок"**: угроза экономической войны не предотвратит вторжение.

▪️ **Поставок оружия недостаточно**, острову нужны совместные предприятия с оборонными подрядчиками Пентагона — для "облегчения нагрузки на промышленную базу США".

▪️ Тайвань — естественная крепость из-за пролива и горного рельефа. Тут нужна тактика "выстрелил-спрятался" для ракетных систем Javelin, Stinger, HIMARS и др. **Главная задача — потопить китайские корабли до высадки десанта.**

▪️ Требуется выставить против КНР коалицию из США, Британии, Австралии, Японии, Южной Кореи и Филиппин, развернуть сеть американских баз в западной части Тихого океана, а Японию принять в AUKUS.

—

🔸 Начнем с простого. Японию [не возьмут](https://russtrat.ru/comments/5-noyabrya-2021-0010-6959) в AUKUS: это чисто англосаксонский клуб и ядро коллективного Запада.

**Самый важный факт для России и Китая: ресурс США ограничен, Украину и Тайвань одновременно они не вытягивают. Пора Пекину хорошенько подумать.**  

Но если ждать слишком долго, то подавляющее число жителей Тайваня под усиленной англосаксонской пропагандой превратятся в "зомби" — Украина тому пример.

На зомби никакие рациональные аргументы не действуют.
