---
title: "Без заголовка"
id: 5658
date: 2022-04-09 13:41:02
source: "https://t.me/EvPanina/5658"
length: 1825
---

Российских олигархов в Лондоне, куда они рвались, не привечают там от слова совсем и никогда не будут считать своими. Деньги олигархов в Старом свете всегда будут любить потому, что их легко изъять. Например, введя против них санкции. А самим олигархам и их детям всегда будут напоминать, откуда они произошли, и что для британцев они — люди второго сорта.

Вот, например, что [пишет](https://www.dailymail.co.uk/news/article-10701621/Roman-Abramovich-struggling-pay-570k-week-staff-bill.html) в очередной статье о Романе Абрамовиче британская газета В Daily mail вышла очередная статья про Романа Абрамовича.

"55-летний Абрамович оказался отрезанным от основной части своего состояния в 6,4 миллиарда фунтов стерлингов. Действительно, на этой неделе стало известно, что дела пошли настолько плохо, что он вынужден был просить у друзей взаймы.

Сообщается, что Абрамович обратился к ряду богатых людей в США, от голливудского продюсера Бретта Ратнера до членов плутократической семьи Ротшильдов, прося по миллиону долларов у каждого, чтобы позволить ему оплачивать свой еженедельный счет за персонал в размере 750 000 долларов, хотя олигарх отрицает эти заявления.

Потому что одним из недостатков владения домов по всему миру, флотом роскошных яхт и частных самолетов являются огромные затраты на их содержание. Одна только зарплата первоклассного капитана яхты может обойтись вам в 220 000 фунтов стерлингов в год, а еще есть армия офицеров, инженеров, палубных матросов, стюардесс и поваров, которые составляют экипаж. 550-футовый Eclipse с его 24 каютами и несколькими вертолетными площадками имеет экипаж не менее 70 человек.

Тем временем в особняках требуются домработницы, дворецкие, уборщицы и садовники. Частным самолетам нужны пилоты и бортпроводники. И эта сложная надстройка должна контролироваться и управляться командой бухгалтеров. И Абрамович отнюдь не единственный олигарх, оказавшийся в затруднительном положении".
