---
title = "Токио хочет удвоить военные расходы и вооружиться ракетами"
id = 6035
date = 2022-05-02T11:30:58
source = "https://t.me/EvPanina/6035"
length = 1750
---

Правящая японская Либерально-демократическая партия представила премьер-министру Кисиде Фумио и министру обороны Киси Нобуо рекомендации по пересмотру политики национальной безопасности. Они послужат основой для написания новой версии Стратегии национальной безопасности, которая, как ожидается, будет принята правительством до конца этого года.

В рекомендациях содержаться два ключевых тезиса, пишут западные издания. Первый: увеличить оборонный бюджет до 2% от ВВП в течение 5 лет (неписаное правило японской политики – расходы на оборону не должны превышать 1%). Второй: создать ракетный потенциал, способный поражать «вражеские базы» и «военные объекты» за пределами Японии (на сегодня Токио использует лишь оборонительные устройства для перехвата ракет).

Рекомендации ЛДП оцениваются как противоречащие оборонительной политике, характерной для Японии, а также ее «пацифистской» Конституции, статья 9 которой предусматривает отказ от «любых форм воинственности».

Японская общественность задумалась. За создание ракетного потенциала с возможностью нанесения упреждающих ударов высказались 46%, столько же – против. Удвоение расходов на оборону пользуется большей популярностью: согласно опросу Nikkei, 55% респондентов высказались за, а 33% – против.

Эти тенденции вызывают опасения. Мы уже [отмечали](https://t.me/EvPanina/5997), что Япония нагло выставляет территориальные претензии к нашей стране. Так, в ежегодном дипломатическом отчете МИД Японии, опубликованном 22 апреля, российские южные Курильские острова были названы «северными территориями» Японии. Это первый раз, когда Токио использует такую фразу за последние два десятилетия, отмечает CNN.

Вряд ли можно сомневаться в том, что в числе целей для нового ракетного потенциала Японии будут российские объекты.
