---
title: "Мобилизация России: смена курса над пропастью"
id: 7141
date: 2022-09-16T12:02:21
source: "https://t.me/EvPanina/7141"
length: 3130
---

Суть долгожданной мобилизации, назревшей в России, заключается в хирургически точной смене ее стратегического курса, которая позволила бы не только сконцентрировать все необходимые для Победы ресурсы, но и обеспечить жесткую централизацию управления ими для достижения обозначенной цели. При этом из-за конфликта интересов не обрушить ситуацию внутри страны.

Потеря инициативы на украинском ТВД и отступление ВС РФ под Харьковом обнажили сразу несколько уровней проблем, накопившихся в России. Помимо минусов в военной, идеологической, информационной сферах страна столкнулась с принципиально новым кризисом — **губительным несоответствием нынешней экономической парадигмы и стоящих за ней "старых" элит тому экзистенциальному вызову, который бросил нам коллективный Запад**.

Экономическая политика Правительства РФ оказалась в меру успешным ответом на реальность, сложившуюся после 24 февраля 2022 года. Однако она, как уже ясно, не предусматривает изменения старой экономической модели. А значит, и проведения спасительной мобилизации.

Львиная доля колоссальных богатств страны находится в руках хозяев недр — главных бенефициаров гайдаро-чубайсовской приватизации. Гарантией их выживания до сих пор был продиктованный Западом курс на встраивание Российской Федерации в "глобальное разделение труда" на правах квазиколонии.

"Сырьевая элита", имеющая все черты компрадорского правящего класса, как огня боится реального противостояния с США и НАТО, а его горячая фаза на Украине повергла ее в шок. Эту элиту еще мог бы устроить прежний формат СВО, но мобилизация для нее смерти подобна. Она лишит хозяев недр их миллиардов и оборвет последние нити с "благословенным Западом", с которым те связали будущее своих капиталов и потомства.

**Угроза потерять власть и собственность может заставить "старую элиту" даже развязать в России гражданскую войну — лишь бы ничего не менялось.** Или, на худой конец, провернуть собственный, "пиночетовский" вариант мобилизации, который, в силу раздробленности этого класса, неминуемо приведет к перехвату политико-экономических рычагов внешними игроками.

Россия отстает с переходом к шестому технологическому укладу, при котором старый капитал нашел бы себе новые экономические ниши. И хотя сейчас это отдаленное будущее, в конечном итоге лишь смена укладов разрешит системный кризис капитализма, приведший в том числе и к войне в центре Европы…

Тем временем в стране созрела новая элита, связанная с несырьевыми секторами экономики: обрабатывающей промышленностью, в том числе ОПК, агропромом, информационным сектором, а также с армией и разведывательным сообществом. Ей есть что терять: военное поражение на Украине, с последующим крахом российской государственности, приведет к ее полному уничтожению. Именно эта сила способна стать **гарантом для инициаторов подлинной мобилизации России**.

Сейчас перед Президентом стоит филигранная задача: так изменить парадигму политико-экономической системы в стране, чтобы мобилизовать всё необходимое для Победы, не доведя при этом дело до гражданской войны. Задача требует скорейшего решения и почти не оставляет времени для маневров власти.
