---
title: "Замирение по Илону Маску: бусы вместо золота"
id: 7276
date: 2022-10-04 08:46:16
source: "https://t.me/EvPanina/7276"
length: 3451
---

В перечне условий "российско-украинского мира" от Илона Маска слишком много недопустимых неточностей, чтобы считать его началом торга со стороны Вашингтона или Республиканской партии США, предвкушающей победу в Конгрессе.

Это бросается в глаза в примере с Крымом. В одном твите Маск предлагает считать его "официально российским", но уже в следующем — призывает "выслушать волю крымчан, в какой стране им жить".

**То есть это даже не пробный шар, Маск просто развлекается.** Не говоря уже о том, что для России закрыт вопрос не только по Крыму, но и по четырем другим регионам: никакое переголосование там невозможно.

▪️ Вместе с тем за этой серией "миротворческих" твитов, разошедшихся десятками тысяч перепостов, просматривается весьма показательная позиция:

— Украина не субъектна, это лишь поле боя (Киев сделает что прикажут);

— территориальная целостность Украины не представляет никакой ценности (ее можно делить как угодно, достаточно референдумов под эгидой ООН);

— Россия субъектна и должна получить хоть что-то: от новых земель до нейтрального статуса Украины;

— сама война (если только она не перерастет в ядерную мировую) закончится победой России из-за несопоставимых потенциалов двух стран (то есть западная помощь Киеву, включая Starlink самого Маска, не считается чем-то существенным).

▪️ Легко представить, что уже этот вброс Маска, с минимальными расшаркиваниями перед Москвой, вызовет **заметное оживление в российской "партии мира"**. Чего уж говорить о более серьезных предложениях, которые наверняка последуют.

Можно допустить, что через некоторое время США предложат России мир на следующих условиях:

— ВСУ получают команду "стоп";

— Крым, так и быть, ваш (но на картах мы красим его в украинский цвет);

— остальные четыре региона ваши де-факто (но Киев их нет-нет да бомбит);

— граница — по сегодняшней линии контроля;

— вы отменяете мобилизацию в ВС РФ и ОПК.

То есть некий статус-кво+, с замороженным конфликтом на N лет.

Можно представить и то, что многие в России сочтут такое предложение лучшим из возможных. Особенно если оно будет подкреплено снятием ряда санкций, чтобы истеблишмент и его бизнес смогли вернуться в "прежнюю жизнь".

▪️ **Надо понимать, однако, что по этому сценарию в послевоенной России не изменится ровным счетом ни-че-го.**

Всё останется как прежде: страна завалится обратно в спячку, а в умонастроениях элит возобладает идея возвращения РФ в "цивилизованный мир" и "мировое разделение труда".

А лет через пять, когда Украина вдруг двинет танки на юг, ее встретят всё те же батальоны размером со взвод — с приписками, но без связи и БПЛА. А демобилизованный народ снова начнёт скидываться на броники под праздничный салют на нескончаемый День города.

▪️ **Победа в войне, как учат сами англосаксы, означает достижение такого мира, который лучше довоенного.** Для России это станет возможным при выполнении трех условий:

**1.** Экзистенциальная угроза "Украина как анти-Россия" перестаёт существовать.

**2.** США и НАТО дают на уровне обязывающих договоров гарантии безопасности РФ.

**3.** Сама Россия возвращается с войны преображенной: с новой Армией, новой военной техникой, новой героической элитой, новыми отношениями в обществе. И с новой идеологией "Русской альтернативы" — по мотивам программной речи Путина от 30 сентября.

Это стоит иметь в виду всем, кто путает бусы с золотом, бизнесмена с политиком, фальшивый флаг с белым флагом, а прекращение войны — с Победой.
