---
title = "Foreign Policy: Экономическая политика Байдена угрожает расколом с Европой"
id = 7770
date = 2022-12-06T15:36:03
source = "https://t.me/EvPanina/7770"
length = 1964
---

Закон о борьбе с инфляцией (субсидии на $370 млрд на электромобили и экологически чистую энергию) и Закон о чипах и науке (субсидии на $52 млрд полупроводниковым компаниям), принятые Вашингтоном, вызвали недовольство Европы, [пишет](https://foreignpolicy.com/2022/12/05/biden-ira-chips-act-america-first-europe-eu-cars-ev-economic-policy/) FP.

Поддержка по обоим законам направлена исключительно на производителей в США. Кроме того, цены на газ во многих странах Европы уже в 10 раз выше, чем в Америке.

▪️ Дошло до заявления комиссара ЕС по внутреннему рынку Тьерри Бретона об отказе от участия в заседаниях Совета по торговле и технологиям США—ЕС на этой неделе.

Недовольны и отдельные страны. Например, голландцев не устраивает требование США прекратить поставку в Китай оборудования для производства чипов. Тогда пострадают их производители — ASML и ASM International.

Вашингтон пока ограничивается словесной терапией, но менять свои законы о субсидиях и подходы к Китаю не намерен.

▪️ Отметим, что по газу Европе уже не отыграть. Халява в виде дешёвого российского газа, служившая двигателем экономики ЕС, закончилась. А ведь европейцы сами пошли на это под давлением США.

Но что мешает Евросоюзу принять зеркальные законы — для поддержки собственных производителей? Может быть, нормы ВТО (которые американцы соблюдают лишь когда им выгодно)?

**Мешает ограниченная политическая субъектность Евросоюза. Quod licet Jovi, non licet bovi — что позволено Юпитеру, не позволено быку.**  

▪️ Коллективный Запад не однороден. Он группируется вокруг англосаксонского ядра в лице США, Британии, Канады, Австралии и Новой Зеландии. Вокруг ядра — два условных пояса. В первом — ЕС, Япония и Южная Корея. Во втором — все остальные.

**Это мир хищников. Интересы ядра превалируют всегда. Поэтому страны первого и второго поясов при нехватке ресурсов служат пищей для англосаксов.**  

Что мы и наблюдаем в данном случае — переток промышленных компаний из Европы в юрисдикцию США. Там они нужнее. А европейцы повозмущаются и со временем смирятся со своей второразрядной ролью.
