---
title: "Вывод миротворцев РФ из Приднестровья приведет к катастрофическим последствиям"
id: 4916
date: 2022-03-17 19:28:01
source: "https://t.me/EvPanina/4916"
length: 1726
---

Вывод российских миротворческих сил из Приднестровья приведет к катастрофическим последствиям для Молдавии. Об этом в четверг, 17 марта, [заявила](https://iz.ru/1306740/2022-03-17/direktor-russtrata-otcenila-posledstviia-vyvoda-mirotvortcev-rf-iz-pridnestrovia) «Известиям» директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина.

Накануне Президент Молдавии Майя Санду в ходе совместной пресс-конференции после переговоров с президентом Румынии Клаусом Йоханнисом указала на то, что Россия должна вывести войска с территории Приднестровья.

Как подчеркнула Панина, на протяжении тридцати лет присутствие российских военнослужащих в Приднестровье обеспечивало мир и безопасность в регионе. Благодаря этому оба берега Днестра сделали много полезных шагов навстречу друг другу, исчезла атмосфера ненависти и страха, характерная для событий 1992 года, добавила она.

«Вывод российских войск на фоне беспрецедентного обострения международной обстановки, прибытия американских войск в страны Восточной Европы, активизации и радикализации националистических и неофашистских групп на Украине, получивших от киевского режима десятки тысяч единиц стрелкового оружия, приведет к катастрофическим последствиям для Молдавии», — отметила она.

По словам Паниной, среди последствий можно назвать резкую активизацию в стране ультранационалистических сил. Если российские миротворческие силы уйдут из Приднестровья, то ренацификация Молдавии может произойти за короткий срок, добавила директор РУССТРАТа.

«Вполне реальна также угроза вторжения на территорию Молдавии и Приднестровья боевиков украинских национальных батальонов и отступающих частей ВСУ, что может привести к полноценной оккупации. <…> Самым разумным для Санду было бы воздержаться от любых демаршей, ведущих к обострению обстановки», — отметила Панина.
