---
title = ""За нас заплатит Америка": поляки придумали рецепт "экономического чуда от моря до моря""
id = 7642
date = 2022-11-15T15:12:14
source = "https://t.me/EvPanina/7642"
length = 2000
---

Поражение России на Украине сделает "необъявленной победительницей" Польшу, [утверждают](https://www.theguardian.com/commentisfree/2022/nov/13/poland-russia-defeat-ukraine-western-europe) польские аналитики Анна Громада и Кшиштоф Зенюк на страницах британской Guardian.

🇵🇱 Польский "двойной джекпот", как выразились эксперты, выглядит так:

**1.** Устранение проблемы "соседства" с Россией через создание Междуморья, буфера союзных стран от Балтики до Черного моря. Белоруссия тоже присоединится к нему после "вероятной смены режима".

**2.** Формирование объединенного региона Восточной Европы с человеческим и экономическим потенциалом более 100 млн граждан, который "мог бы компенсировать доминирование старой Рейнской области в ЕС".

🇵🇱 По мнению авторов, предстоящее **"экономическое чудо" Польши и Украины "будет спонсироваться сверхдержавой [США], которая многое выиграет от реконфигурированного политического порядка".**

Сделку Вашингтона и Восточной Европы эксперты описывают как обмен американских денег, технологий и аналитических центров на *"влияние [в смысле — подчинение американцам] и четкую позицию в отношении Китая"*.

🇵🇱 Авторы критикуют Западную Европу, которая стала "неохотным союзником США" после падения Берлинской стены, т.к. опиралась одновременно на российскую энергетику, китайский рынок и американскую безопасность.

*"Теперь первый столп исчез, а второй может стать платой за третий"*, — такова, по их мнению, перспектива Старой Европы.

🇵🇱 Однако эти горе-аналитики не задумались, что станет с дотациями ЕС так называемым странам Междуморья после потери Западной Европой не только российских энергоносителей, но и китайского рынка.

К тому же, зачем метрополии в лице США спонсировать "экономическое чудо" Польши и Украины? **Колонии на то и нужны, чтобы тянуть из них ресурсы и использовать в своих интересах** — без оглядки на последствия для них самих.

Что мы и наблюдаем на примере Украины. Это уже полуразрушенная страна. А рано или поздно американцы бросят под русский каток и Польшу. Благо польская элита сама лезет на рожон — сильно уговаривать ее не нужно.
