---
title = "Отказ от российской нефти повысит цену до 300 долларов за баррель и более"
id = 4625
date = 2022-03-08T16:52:01
source = "https://t.me/EvPanina/4625"
length = 1475
---

Такое заявление 7 марта 2022 года [сделал](https://telegra.ph/Zayavlenie-Zamestitelya-Predsedatelya-Pravitelstva-Rossijskoj-Federacii-AVNovaka-03-07) заместитель председателя правительства Российской Федерации Александр Новак в связи с призывами западных политиков избавиться от российских нефти и газа. Вице-премьер назвал количественные параметры экспорта нефти и газа из нашей страны:

«Россия является крупнейшим поставщиком нефти в Европу. Европа потребляет около 500 млн тонн нефти, из них около 150 млн тонн (или 30%) поставляется из России. Плюс ещё 80 млн тонн нефтепродуктов».

«Европа потребляет около 500 млрд кубических метров газа в год. 40% этого потребления обеспечивает Россия».

Александр Новак предупредил, что Россия готова к самому худшему варианту: «Если Вы хотите отказаться от поставок энергоресурсов из России, пожалуйста, мы готовы к этому. Мы понимаем куда нам перенаправить эти объёмы».

В данном случае Европейскому союзу, а также США, надо быть готовыми принять крайне негативные последствия своих шагов. Высокие цены на энергоносители сильно ударят как по их гражданам, так и по сфере производства.

К выступлению Александра Новака можно добавить, что при меньших объёмах экспорта нефти и газа часть доходов России будет компенсирована за счёт более высоких цен на них. Например, экспорт одного барреля нефти по цене 100 долларов за баррель эквивалентен экспорту двух баррелей нефти по цене 50 долларов, а при цене 200 долларов за баррель – четырёх.

Напомню, что российский бюджет на 2022 год [балансируется](https://tass.ru/ekonomika/13322157?utm_source=yandex.by&utm_medium=organic&utm_campaign=yandex.by&utm_referrer=yandex.by) при цене на нефть в 44,2 доллара за баррель.
