---
title: "Договоренности по общей ПВО Израиля и арабов — под угрозой срыва"
id: 6636
date: 2022-06-27 12:40:09
source: "https://t.me/EvPanina/6636"
length: 1810
---

Представители США провели в марте тайное<https://focus.ua/static/storage/thumbs/920x465/1/76/f2c12499-2057c6452879e5d48f60acbe57e9a761.jpg>совещание в Шарм-эш-Шейхе, на котором присутствовали военные руководители Израиля, Саудовской Аравии, Катара, Иордании, Египта, ОАЭ и Бахрейна, [сообщила](https://www.wsj.com/articles/u-s-held-secret-meeting-with-israeli-arab-military-chiefs-to-counter-iran-air-threat-11656235802?mod=hp_lead_pos4) The Wall Street Journal. Рассматривались вопросы "координации ответов на растущий ракетный потенциал Ирана".

Это была первая в своем роде встреча израильских и арабских военных столь высокого уровня. **Но почему именно сейчас американцы решили рассказать о ней?**

На днях министр обороны Израиля Бени Ганц заявил, что его страна совместно с американцами создает "ближневосточный альянс ПВО". По его словам, в ходе турне Байдена в регион 13–14 июля "Америка поддержит этот процесс".

Речь идет об очередных попытках Тель-Авива сколотить на Ближнем Востоке антииранскую коалицию с участием или подключением Вашингтона под эгидой Центрального командования ВС США (CENTCOM).

**Однако на Ближнем Востоке все очень быстро меняется.** Еще недавно Саудовская Аравия демонстрировала желание приобрести у Израиля систему ПРО "Железный купол" из-за угроз ракетных атак с территории Йемена, за которыми просматривались действия Ирана.

Но сейчас Эр-Рияд и Тегеран ведут переговоры по нормализации отношений. С другой стороны, Вашингтон и Тегеран демонстрируют готовность возобновить переговоры по ядерной сделке.

**В таких условиях заявлять о планах общей антииранской ПВО израильтян и арабов с подключением США многим уже не с руки. Поэтому утечка WSJ о мартовских секретах носит компрометирующий характер в отношении тех участников процесса, которые ведут переговоры с Ираном, но не порывают связи "низкого уровня" с Израилем.**  

Сами же договоренности, по данным из дипломатических источников, балансируют на грани срыва.
