---
title: "Институт аэрокосмических исследований (США): У Америки — дефицит средств поражения большой дальности"
id: 7651
date: 2022-11-16 10:53:19
source: "https://t.me/EvPanina/7651"
length: 1499
---

В годы Холодной войны США имели более 400 стратегических бомбардировщиков, а сегодня — лишь 144, [отмечает](https://www.defensenews.com/opinion/commentary/2022/11/15/its-time-to-reset-of-americas-long-range-strike-deficit/) Дуглас Бирки, исполнительный директор Института аэрокосмических исследований имени Митчелла.

Только 59 из них доступны для выполнения миссий в любой момент времени, причем из 20 стелс-бомбардировщиков B-2A Spirit — менее половины.

▪️ Свои надежды Бирки возлагает на перспективный стратегический стелс-бомбардировщик B-21 Raider. Первая презентация состоится уже 2 декабря. Первый полет намечен на 2023 год, хотя изначально планировался не позже декабря 2021-го.

B-21 Raider будет нести обычное и ядерное вооружение. Он заменит B-2A Spirit и B-1B Lancer. При этом выпущенные в 1960-1962 годах B-52H Stratofortress могут остаться в строю до 2050 года, а некоторые — и до 2062-го.

Из-за угрозы Китая Бирки призывает не обращать внимание на дороговизну нового B-21. Ранее указывалась цена **$550 млн за единицу**, которая, как обычно, вырастет раза в полтора.

▪️ Однако по реальному боевому потенциалу B-21 Raider не сильно отличается от своих предшественников. Это дозвуковой самолет с большим радиусом действия. Его боевое применение как платформы для запуска крылатых ракет в ядерном и обычном оснащении не вызывает вопросов.

Но его использование для применения высокоточных ядерных и обычных бомб предполагает заход в зону действия вражеской ПВО.

**Это означает, что в войне с высокотехнологичным противником B-21 Raider превратится в обычную мишень — несмотря на приставку "стелс".**  
