+++
title = "Путин на"Валдае-2022": Мужество России — пример для всего человечества"
id = 7478
date = 2022-10-28T12:04:45
source = "https://t.me/EvPanina/7478"
length = 3553
+++

Речь президента РФ на Валдайском форуме и его ответы гостям содержали, помимо констатации [неизбежного слома старых центров расчётов во главе с ФРС](https://t.me/EvPanina/7474), важное обращение к человечеству.

В нём российский лидер объяснил принципиальное отличие осени-2022 от прежней эпохи. И убедительно показал, что будет дальше.

Вот три ключевых постулата послания городу и миру от Владимира Путина:

**1. Крушение гегемона — угроза для всех**  

Главная угроза планете — уже не в самой гегемонии Запада. Его *"ослеплённость превосходством"*, его деспотизм, с "отменой" целых стран, его навязывание "порядка, основанного на правилах", которые всегда меняются к выгоде самого Запада, — всё это было и раньше.

**Истинная опасность сегодня в том, что гегемон — не справился. Он больше "не способен единолично управлять человечеством", что доказал и провал его блицкрига против РФ.** Но он "отчаянно пытается это делать" — вопреки воле народов. И тем самым толкает к гибели весь мир.

Ситуация настолько серьёзна, что Путин прибегнул к ленинскому определению революционной ситуации: *"Верхи не могут, а низы не хотят так уже жить"*. Неоколониальному Pax Americana просто нечего предложить планете, кроме доминирования. Но "посеявший ветер — пожнёт бурю", и "смена вех неизбежна".

*"Впереди — самое опасное, непредсказуемое и важное десятилетие со времён окончания Второй мировой войны"*, — предостерёг президент. И дал понять в отсылке к "ляпу" Лиз Трасс, какими небывалыми рисками это грозит.

**2. Путин — человечеству: "Боритесь!"**  

Остальному миру уже недостаточно наблюдать за деградацией гегемона. Каждому народу пришло время повести *"борьбу за свои национальные интересы"*. Заставить гегемона "платить всё большую и большую цену".

**Путин обращается ко всем континентам — пора действовать.** Добиваться суверенитета, создавать "большие пространства" и альтернативные модели развития. Общим фундаментом станут традиционные ценности, которые тем хороши, что их нельзя никому навязать.

И здесь же президент РФ взывает к *"подлинному Западу"*. Не только к "западной оконечности Евразии", но и к США, "где у нас очень много друзей". Путин чётко отделяет тех, кто исповедует там "традиционные ценности, свободу и патриотизм", от Запада как "орудия неолиберальных элит".

*"Мы вам не враги, мы ваши друзья, — обращается Путин к рядовым жителям США и ЕС. — Все ваши проблемы связаны с системными ошибками вашего руководства".*

Так Россия превращается в консолидирующую силу для всех угнетённых "низов" — не только на Востоке и Юге, но и на глобальном Западе.

**3. Равнение на Россию**  

Но что делает сама Россия? В чём наш путь, если мы, по словам главы государства, не собираемся быть ни новым гегемоном, ни одним из "полюсов"?

Наш путь — в стойкости. В сопротивлении беспрецедентному накату. В решимости идти до конца — к полному суверенитету, сулящему *"огромные приобретения"*.

**"То, что мы делаем, является очень привлекательным для многих стран мира и народов. Когда мы боремся за свои интересы, делая это открыто, честно, мужественно, сам этот пример чрезвычайно заразителен для миллиардов людей в мире", — объяснил президент.**  

Планета устала терпеть гегемона. И когда она видит в России пример борьбы с внешним диктатом, она — на нашей стороне.

Но дело не только в человечестве. Наша воля к сопротивлению поразила даже нас самих: *"Мы сами наконец осознали: мы великая страна, мы можем это сделать"*.

**Гегемон обречён. Вместо старого, несправедливого мира народы творят мир новый — "симфонию человеческой цивилизации". Партия России в ней бесценна.**  
