---
title = "\"Так ему и надо!\": убийство дочери Дугина привело в восторг читателей британского СМИ"
id = 6972
date = 2022-08-22T12:18:04
source = "https://t.me/EvPanina/6972"
length = 2222
---

Семья каждого британца, поддерживающего военно-политические шаги Лондона в любой точке планеты, обречена на участь "законной мишени для теракта".

Вздор? Но это прямо следует из логики комментариев, оставленных читателями британских СМИ под статьями об убийстве Дарьи Дугиной и о горе ее отца, Александра Дугина.

Вот пятерка самых высокорейтинговых (получивших по несколько тысяч "лайков") комментов под соответствующей публикацией в The Daily Mail:

**1.** "Когда это происходит с тобой и твоими родными, это становится очень реальным, не так ли, приятель?"

**2.** "На его руках — кровь тысяч невинных украинцев и животных. Никакого сочувствия".

**3.** "Живущий с меча от меча и погибнет".

**4.** "Ты это начал. Привыкай".

**5.** "О, ты не хочешь умереть? Так не начинай войны. Довольно просто".

В этой интонации "Так Дугину и надо!" выдержано подавляющее большинство комментариев под статьей. Отметим, что кроме "невинных украинцев", идущих в одном ряду с животными, британские читатели особо переживают за "симпатичных украинских девушек".

Этот срез коллективного бессознательного англосаксов, оправдывающих убийство гражданского лица в глубоком тылу за взгляды члена его семьи, весьма показателен.

Он означает, в частности, что **аналогичные теракты в отношении семей английских философов, публицистов, политиков, историков, когда-либо поддержавших решение Елизаветы II послать войска на войну, призывавших к восстановлению Британской империи или заявивших хоть раз: "Россию надо покарать!" — отныне социально одобряемое явление в королевстве**.

Логично же? Или британцы — "это другое"?

В таком случае придется признать, что британцы — это варварский народ с готтентотской моралью, живущий по принципу "А нас-то за что?" И что ему не хватает интеллектуальной чистоплотности примерить свое злорадство к себе самому.

К сожалению, у комментаторов The Daily Mail вряд ли удастся узнать простую вещь:

**Стоит ли ожидать, что уничтожение членов семей британских наемников, пришедших в Донбасс убивать, будет воспринято британским обществом с тем же одобрением?**  

<https://www.dailymail.co.uk/news/article-11131413/Alexander-Dugin-holds-head-hands-amid-aftermath-Moscow-car-bomb-killed-daughter.html\#comments>
