---
title: "Politico: Китайский вопрос раскалывает НАТО"
id: 7733
date: 2022-11-28T14:32:17
source: "https://t.me/EvPanina/7733"
length: 2200
---

Союзники по НАТО согласились с тем, что Китай — это "вызов", однако с трансформацией этого определения в антикитайский план возникли проблемы, [пишет](https://www.politico.eu/article/nato-looming-fault-line-china/) Politico.

▪️ Посол США в НАТО Джулианна Смит заявила, что американская стратегия по Китаю и натовская стратегия могут быть совместимы, но это "долгая и сложная история".

Не добавил оптимизма и главный дипломат ЕС Жозеп Боррель: "НАТО не задумывалась для операций в Тихом океане — это Североатлантический альянс". По его мнению, у альянса "достаточно угроз и вызовов по его традиционному сценарию".

**"На заднем дворе НАТО бушует война. Россия не отказывается от своих реваншистских амбиций", — отмечает Politico настроения среди членов альянса.**  

Надо ли сейчас уделять Китаю столько внимания? Плюс тесные экономические связи Европы и КНР, разрыв которых обойдется очень дорого.

▪️ На этой неделе на встрече глав МИД стран альянса в Бухаресте будет обсуждаться доклад по Китаю. По словам Джулианны Смит, пока планируется затронуть относительно безопасные темы, в частности защиту критически важной инфраструктуры.

Напомним, администрация Байдена на днях запретила продажу нового телекоммуникационного оборудования от китайских компаний Huawei Technologies и ZTE, объяснив это возможностью шпионажа и рисками для нацбезопасности США.

К такому же шагу Вашингтон будет подталкивать и своих союзников — так что нацеленность упомянутого доклада не случайна.

Стратегия США проста: начать с малых шагов, а потом постепенно перейти к вопросам военного планирования НАТО против Китая.

▪️ Скорее всего, Вашингтон попробует переложить на европейских союзников бремя безопасности на Европейском континенте, т.к. часть американской поддержки будет перенаправлена в Азию, в первую очередь Тайваню.

Очевидно, что **в случае скорого конфликта с КНР из-за Тайваня США будут опираться на жесткий альянс со странами англосаксонского мира** в лице Британии, Австралии, Канады и Новой Зеландии, а также на зависимых союзников — Японию и Южную Корею.

А от НАТО на первом этапе понадобится как минимум политическая и экономическая поддержка, в том числе введение экономических санкций против Китая. И есть все основания полагать, что США заставят ее обеспечить.
