---
title = "Евросоюз готовит очередной пакет санкций против России"
id = 5461
date = 2022-04-04T11:16:04
source = "https://t.me/EvPanina/5461"
length = 1900
---

По [информации](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14269669) газеты Financial Times со ссылкой на дипломатический источник, послы Европейского союза планируют 6 апреля 2022 года обсудить вопрос введения дополнительных санкций в отношении России в связи с обострением ситуации на Украине.

Ряд государств-членов ЕС предлагают дополнительные индивидуальные санкции, запрет на использование российскими судами портов ЕС, новые экспортные ограничения и эмбарго на поставки энергоносителей, включая уголь, нефть и газ. Однако ряд стран ЕС в связи с высокой зависимостью их экономик выступают против эмбарго на поставки российских энергоносителей.

Тренд на сворачивание экономических связей с Россией Запад задал давно, а с 24 февраля 2022 года пакеты санкций сыплются один за другим. Такова плата нашей страны за стремление проводить суверенный государственный курс.

Как [выразился](https://t.me/EvPanina/5039) бывший помощник по экономической политике министра финансов США при Рональде Рейгане Пол Робертс: «У Запада нет ничего, что нужно России, но западные страны чрезвычайно зависят от российских энергоносителей и полезных ископаемых. Россия могла бы ответить на санкции контрсанкциями, такими как прекращение поставок нефти, природного газа и полезных ископаемых. Запад скоро будет молить о пощаде и согласится на всё, что укажет Россия».

Получается, что, введя эмбарго на поставки российских энергоносителей, Евросоюз сам себя накажет.

Следует заметить, что из тех вопросов, которые будут обсуждаться Евросоюзом 6 апреля, скорее всего, будет и вопрос запрета на сухопутный транзит в Калининградскую область. Он идёт по территории Литвы и регулируется трёхсторонним договором между Россией, Литвой и Евросоюзом. Для России это чувствительная мера.

В тоже время ЕС должен понимать, особенно с учётом проведения российской специальной военной операции на Украине, что на запрет сухопутного транзита в Калининград Россия может [отреагировать](https://russtrat.ru/analytics/21-marta-2022-0010-9479) и с использованием военных мер.
