---
title: "The National Interest: Поговорите с Россией, пока издержки войны не стали невыносимыми!"
id: 7200
date: 2022-09-24 13:02:25
source: "https://t.me/EvPanina/7200"
length: 2140
---

Диссонансом в хоре западных голосов, на все лады хоронящих Россию, звучит [призыв](https://nationalinterest.org/feature/talk-russia-it-too-late-204908) NI — остановиться, "пока не поздно", и начать диалог с Москвой.

*"Вспомните Сараево 100 лет назад, когда еще можно было избежать многих плохих вещей", — делает издание многозначительный намек.*

После обязательного рефрена о России как *"главном будущем проигравшем в войне"*, остальную часть статьи NI посвящает доказательствам, почему интересы Москвы нельзя игнорировать.

◾️ Надеяться на смену политики Кремля не приходится: это не война в Афганистане, которую ведет "престарелый лидер изношенного советского государства". **Путин такой, какой он есть, "потому что Россия такая, какая она есть".**

Ругать его, ожидая безоговорочной капитуляции, включая сдачу Крым? Это не выигрышная стратегия. Ожидать, что Путин покинет Украину с пустыми руками, бессмысленно. Заблуждаться не нужно: война только начинается.

◾️ Население Евросоюза суровой зимой начнет задавать опасные вопросы о том, что привело к столь плачевному состоянию:

Сдержали ли США "российскую агрессию"? Нет.

Реагировал ли Вашингтон в преддверии войны на просьбы Киева о поставках оружия? Нет.

Не сумев удержать и защитить, разве Америка вступила в бой? Нет.

Предоставив бороться другим, страдали ли американцы так же, как они? Нет.

Придумав стратегию для затягивания войны, всё ли Штаты сделали для ее окончания? Нет.

◾️ В целом, война выявила уязвимость Европы и лживость Америки в отношении прокси-войны. Что до Украины, то она уже получила $60 млрд и теперь требует по $5 млрд каждый месяц. И кто же за всё заплатит?

*"Да, пришло время поговорить, как бы трудно это ни было. Без дипломатии, которую слишком легко приравнять к так называемому умиротворению, будет только больше войны. Россию не следует доводить до стратегического отчаяния, какого бы наказания она ни заслуживала".*

**Разговор с русскими не восстановит весь суверенитет Украины, но сохранит его на прежнем уровне — без растущих издержек, которые вскоре могут оказаться необратимыми и невыносимыми для всех. США не должны отвергать этот момент, пока не стало слишком поздно, резюмирует The National Interest.**  
