---
title = "США продавливают Турцию по части антироссийских санкций"
id = 5923
date = 2022-04-24T15:04:02
source = "https://t.me/EvPanina/5923"
length = 3795
---

США все же удается принуждать Турцию к присоединению к антироссийским санкциям. Перед своим вылетом с официальным визитом в Уругвай министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу сообщил о закрытии воздушного пространства страны для всех гражданских и военных самолетов, перевозящих военнослужащих из России в Сирию. По его словам, ранее разрешения на такие полеты выдавались каждые три месяца и каждый раз продлялись.

Действие последнего разрешения заканчивается в апреле, о чем президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган сообщил российскому президенту Владимиру Путину. Чавушоглу также отметил, что Турция ведет диалог с Россией относительно имплементации Конвенции Монтрё и по другим вопросам.

 Это наводит на мысль об особой логике принятия решений. В этой связи турецкое издание Haber7 отмечет, что «Анкара выбрала это решение из огромного набора санкционных мер против России, представленных ей НАТО». По мнению издания, «избежать вообще участия в санкционной политике своих западных партнеров ей не удается из-за своих многопрофильных отношений с Западом».

Но в данном случае существуют важные нюансы. В НАТО утверждают, что таким образом можно помешать участию расположенной на базе Хмеймима авиации российских ВКС в военной операции на Украине. Либо, НАТО подталкивает Турцию к активизации боевых действий на севере Сирии, чтобы создать для России проблемы на этом направлении. Если это так, то не выглядит случайным начало новой военной операции Анкары на севере Ирака против Рабочей партии Курдистана (РПК) на севере Ирака.

В то же время Турция заявляет, что данное решение ни коем образом не относится к российским туристам. Чавушоглу уточнил: «Единственная страна, которая поднимает на заседаниях ЕС вопрос о присоединении Турции к санкциям против России, это Греция». По его мнению, потому, что» «туристы из России в Грецию не приедут, а едут в Турцию». Действительно, для более активного привлечения российских туристов, Турция в экстренном порядке создает сразу три новых авиакомпании для перевозки россиян, так как большинство самолетов российских авиаперевозчиков не могут покинуть пределы России из-за санкций Запада.

Но и тут не все столь однозначно. С одной стороны, турецкий бизнес доволен тем, санкции в отношении значительной части российских банковских учреждений вынуждают россиян обратиться к турецким банкам, что открываются новые горизонты в торговле между двумя странами, особенно в сфере розничной торговли, продовольствия и электроники. Кстати, российские предприниматели начали быстро взаимодействовать с турецкими поставщиками, чтобы закупать текстиль и потребительские товары длительного пользования.

С другой, в турецких СМИ появляются элементы антироссийской кампания по принципу «понаехали и все скупают». Не все турки довольны таким положением дел, особенно по части приобретения россиянами в недвижимость в Турции. Как говорит председатель правления компании Tekçe Overseas Байрам Текче, «российская элитный сегмент и богатые сейчас находятся в Стамбуле». Поэтому не исключено, что Анкара станет предпринимать в этом отношении ограничительные меры и проблема может быть политизирована.

Одним словом, по части выстраивания отношений с Россией в условиях западных санкций Турция переживает переломный момент для принятия решений. Давление США на Турцию усиливается и ей обещают что-то из того, в чем раньше категорически отказывали.

Идет закулисная торговля. Анкара не планирует вводить эмбарго на российские поставки, и как пишет газета Milliyet, не намерена отказываться от поставок продовольствия из России, которые занимают значительную долю в ее импорте. Раньше Анкара заявляла, что единственное, что может заставить ее пересмотреть свою позицию по России – обязательная резолюция ООН. Но США удается достигать намеченных целей в Турции и без ООН.
