---
title = "Киссинджер предложил России почётную капитуляцию"
id = 7859
date = 2022-12-16T18:01:53
source = "https://t.me/EvPanina/7859"
length = 1973
---

Генри Киссинджер выдал [новую статью](https://www.spectator.co.uk/article/the-push-for-peace/) об Украине. Статью резонансную, поскольку на фоне деградации западных институтов 99-летний экс-госсекретарь США выглядит образцом здравомыслия (показательная деталь — подпись под фото к статье: *"Дети-беженцы готовятся покинуть охваченный войной Львов на поезде"*).

▪️ Рассуждая о том, как не допустить очередную мировую войну, патриарх американской политики заявляет, что России нельзя дать распасться на *"11 часовых поясов"* — а для этого надо, мол, прекратить войну на Украине.

Ради такого можно и в переговоры по Крыму с Москвой вступить, и даже повторные референдумы в *"спорных регионах"* провести — *"под международным наблюдением"* (что стало бы концом суверенитета РФ).

Уже из этого ясно, что Киссинджер предельно далёк от того, чтобы думать об интересах России. Его задача — максимально использовать Россию в интересах США, пока те ещё на что-то способны. А для этого РФ надо брать всю и сразу, в неразделённом виде — так проще выдоить её досуха.

▪️ А заодно вставить в стойло — всю, целиком. Как выражается автор, Россия *"должна найти место в новой международной структуре для Центральной и Восточной Европы"* — пока Украина пойдёт прямиком в НАТО. То есть Москве укажут место на задворках региональной жизни, которое обрекало бы её на стратегическое поражение.

Всё это означало бы для нашей страны возврат даже не в 2014-й, а в 1996 год. К новой "Семибанкирщине", к западным советникам и лоббистам, к "кротам" во всех эшелонах власти — они обеспечат перекачку новых триллионных ресурсов на полуживой Запад. Централизованно этот процесс пойдёт куда эффективнее.

**Пора понять: умный — не значит дружественный. Западные элиты, имея опыт 1990-х и Минска-2, а также "зерновых сделок" и прочих "жестов доброй воли", отчаянно ищут привлекательную комбинацию условий, на которых Россия поскорее сдалась бы. И используют для этого "доброго полицейского" Киссинджера, предлагающего русским малый срок почётную капитуляцию.**  
