+++
title = ""Сила — в правде": в ментальной войне с Западом Россия победит, оставшись собой"
id = 6154
date = 2022-05-13T11:27:23
source = "https://t.me/EvPanina/6154"
length = 2176
+++

В тотальной войне с Западом пора переходить от оборонительной тактики информационного противоборства к наступательной стратегии информационно-психологического, когнитивного и ментального противодействия.

Такова одна из главных идей [программной статьи](https://www.pnp.ru/politics/sila-v-pravde.html) "Сила — в правде" Андрея Ильницкого, советника министра обороны РФ, вышедшей на днях в "Парламентской газете". Приведем несколько важных тезисов из нее.

Нынешнее гибридное противостояние России с Западом ведется не только на украинских полях сражений, но и в информационном и смысловом пространствах, в сердцах и умах людей. Это война нового типа — ментальная, в ней удары врага наносятся по нашей истории, культуре, языку, по самой идентичности народа. На карту поставлено все: проиграем — и Россия утратит субъектность, наше духовное пространство будет оккупировано и хаотизировано.

Оружие Запада в этой войне — ложь, дезинформация, манипуляция сознанием. Нет такого вранья, которое враг не готов пустить в ход, привычно смешав добро и зло в своей карнавальной метакультуре. Наша страна органически не приемлет это свойство Империи Лжи. Цель наших информационных операций — показать и доказать правду. По сути, противостояние России и Запада превратилось уже в сакральную войну — битву правды и лжи, добра и зла.

В этой битве Россия победит вдолгую. Краткосрочная иллюзия западных викторий в информационной войне спадет, морок рассеется. Но для этого мы должны оставаться собой, не брать на вооружение лживые методы.

Наша сила — в правде и единстве, в национализации элит и ментальном здоровье нации, в больших проектах и Общем деле. Лучший символ нашего сплочения — "Бессмертный полк". Лучшим примером большой работы станет воссоздание Русского мира. Главная задача элиты России — служение Отечеству, а кадрами для нее должны стать патриотичные и пассионарные "люди длинной воли", проявляющие себя сегодня на всех фронтах этой войны.

Все это позволит России победить в экзистенциальном противостоянии с Западом, перейдя от обороны в стратегическое наступление. Определить же направления атаки поможет Стратегия ментальной безопасности каждого человека и всего общества.

Статья рекомендуется к вдумчивому прочтению.
