---
title: "Эрдоган закрыл проливы для ВМФ США?"
id: 4377
date: 2022-03-01T07:32:15
source: "https://t.me/EvPanina/4377"
length: 1518
---

Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу после состоявшегося заседания правительства заявил, что «Турция предостерегла все страны от прохода военных судов через проливы Босфор и Дарданеллы из-за кризиса на Украине».

В то же время президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган подчеркнул, что официальная Анкара намерена следить за выполнением положений Конвенции Монтрё о статусе проливов.

По его словам, «мы решительно настроены использовать полномочия, данные Конвенцией Монтрё в отношении движения кораблей в проливах таким образом, чтобы предотвратить эскалацию кризиса».

По ситуации, речь все же идет не о российских кораблях, а о ВМФ стран НАТО, особенно США. Турки закрывают для них Проливы. Анкара с начала операции России на Украине запросов о прохождении военных судов через проливы не получала.

Главной особенностью ситуации является то, что ранее российские военные корабли из Средиземного моря спокойно прошли Проливы. В МИД Турции говорили, что даже в случае ограничения прохода военных кораблей, у России остается право вернуть свой флот на базу.

Черноморский флот уже находится в Черном море и усиливать российскую военно-морскую группировку за счет кораблей других флотов, которое пойдут через проливы, не предполагается.

Тогда вопрос: для кого закрываются Проливы? Если, как мы предположили выше, для США – это очень сильный ход Анкары. Но президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган как раз славен тем, что может принимать сложные и непредсказуемые решения.

<https://t.me/TheLeagueOfGentlemen/3594>
