---
title: "Король Иордании призвал создать"НАТО для Ближнего Востока". Войдет ли туда Израиль?"
id: 6626
date: 2022-06-25T16:04:05
source: "https://t.me/EvPanina/6626"
length: 1916
---

Абдалла II неожиданно выступил за создание ближневосточного аналога Североатлантического альянса. Его королевство "много лет плечом к плечу сотрудничает с НАТО по всему миру", добавил он, а сам он "хотел бы видеть больше стран региона в числе партнеров альянса".

"Роль такого военного союза должна быть четко определена, так как в противном случае он будет смущать всех", — указал при этом король.

Действительно, хорошо бы с этим определиться, поскольку трактовки возможны разные. Еще в 2011 году аналогичный военно-политический блок на Ближнем Востоке предлагал сколотить Обама — якобы с целью "не допустить повторения арабской весны". Тогда 🇺🇸США ориентировались на улучшение отношений с 🇮🇷Ираном, который должен был выступить противовесом усиливавшейся 🇹🇷Турции, но из затеи ничего не вышло.

Затем к ней вернулся Трамп, предложивший "Ближневосточный стратегический альянс" ([Middle East Strategic Alliance](https://sohanews.sohacdn.com/160588918557773824/2020/9/21/photo-1-1600700478594312110759.png), MESA). В него должны были войти 🇧🇭Бахрейн, 🇪🇬Египет, 🇯🇴Иордания, 🇶🇦Катар, 🇰🇼Кувейт, 🇦🇪ОАЭ, 🇴🇲Оман и 🇸🇦Саудовская Аравия — это блокировало бы возвышение той же Турции, но уже с антииранской направленностью. И тоже не сложилось.

Поэтому когда Абдалла II заговорил об очередном "аналоге НАТО на Ближнем Востоке", возникли вопросы, о чем именно идет речь и **не случайно ли тема поднята накануне саммита региональных лидеров в Джидде с участием Байдена**. И не просто ли так в последние месяцы заметно активизировалась региональная дипломатия?

Скажем, наследный саудовский принц Мухаммед бин Салман проехался по Египту, Иордании и Турции, а министр обороны 🇮🇱Израиля Бени Ганц заявил о возможности "единой ПВО для еврейского государства и арабских партнеров".

Удастся ли США обойтись без Турции и объединить арабов в военно-политический блок, да еще с подключением к нему Израиля? Пока это никому не известно. Но эмиссары Госдепа уже колесят по арабским странам, пытаясь убедить их в пользе такого союза.
