---
title = "Херсон, Бали и зерновая сделка (продолжение)"
id = 7572
date = 2022-11-06T15:00:16
source = "https://t.me/EvPanina/7572"
length = 4059
---

При этом обзор российских и иностранных источников позволяет сделать некие выводы. Договором о перемирии занимаются по двум каналам: официально — в рамках подготовки к саммиту G-20 на Бали, и неофициально — при посредничестве Ватикана, ведущего челночную дипломатию между Москвой, Лондоном и Вашингтоном. И что эта дипломатия весьма успешна: о чём-то договорились, и поэтому наши уступки по зерновой сделке — гарантия нашего согласия на углубление компромисса.

Предположительно в рамках компромисса США требуют от РФ полностью уйти из Херсона и Запорожья, оставив себе ЛДНР и Крым. В обмен обещают прекратить военные поставки и заморозить конфликт по Стамбульскому сценарию. То есть **официально** США требуют полного ухода России из Херсона, Запорожья, Донбасса и Крыма, что подтвердили и заявления Салливана. **Неофициально** — обещают закрыть глаза на Крым и ЛДНР, но Херсон и Запорожье требуют вернуть полностью.

Как мне видится, позиция Президента России другая. Херсон и Запорожье не возвращаем, принадлежность Крыма и Донбасса России не подлежит обсуждению.

Челночная дипломатия продолжается, и её результаты будут видны где-то между 8 и 16 ноября, когда пройдут выборы в Конгресс США и окончится саммит G-20 на Бали. К тому времени также ожидается объявление Трампа о желании бороться за пост президента США, и позиция администрации Байдена сформируется окончательно.

До этого времени будет существовать неопределённость, сопровождаемая слухами, под каждым из которых есть как основания, так и потенциал для манипуляций. Пока можно сказать, что экспертное сообщество усматривает две конфликтующие между собой позиции:

**Первая.** Стремление объединить Херсон, G-20 на Бали (вместе с инициативами Ватикана) и зерновую сделку в единый пакет. В рамках этого пакета Россия должна согласиться на уход из Херсона и Запорожья (частичный или полный) в обмен на согласие Запада не мешать трансферу-2024.

При этом "не мешать" означает: сворачивание боевых действий на Украине по нынешним демаркационным линиям до выборов в России в 2024 году, превращение Херсона и Запорожья в некую "серую зону" типа Приднестровья и Карабаха, отложенный статус ЛДНР, выведение Крыма за скобки дискурса, частичное ослабление санкций, отказ от поддержки в России "пятой колонны".

**Вторая.** Не объединять в единый пакет Херсон, Бали и зерновую сделку, разыгрывая каждую карту отдельно от других. Да, каждое звено тут подпирает другие и влияет на тему перемирия, но решение превратить Херсон в Сталинград никак не увязано с выборами в США и договорами на Бали, а зерновая сделка — это локальный изолированный эпизод, по которому можно повышать и понижать градус напряжённости без ограничений, накладываемых другими переговорными треками.

Учитывая обе эти линии, Президент действует в зависимости от ситуации, сохраняя для себя максимальную свободу рук в любой момент времени. **Ещё ничего не решено, и любое решение возможно в любой момент.**

**Херсон не сдали, а подготовили к боям.** Без сдачи Херсона зерновая сделка теряет смысл, так как пакет рвётся, а заинтересованные в ней США должны будут принять позицию Москвы. США же никогда не принимают чужую позицию, даже в малом.

То есть очевидно, что вариант ухода России с правого берега Днепра на левый, оставление части Харьковской области и даже части Херсона в качестве компромисса не состоятелен. Администрация Байдена, судя по заявлениям Салливана в Киеве, такой вариант пока не приемлет и делает ставку на военное решение проблемы Херсона и стратегическое поражение России. Чем бы ни кончились выборы в Конгресс, шанса России на передышку они давать не собираются.

Если демократам удастся продавить этот тренд и им не помешают республиканцы, то переговоры на Бали, по линии Ватикана и продление зерновой сделки, формальное окончание которой наступит в ноябре, будут безрезультатны.

Какие бы проблемы ни возникли с Турцией, если военные действия продолжатся, зерновой коридор будет опасен и его неминуемо закроют.

Что будет с перемирием и зерновой сделкой — вторая половина ноября даст ответы на эти вопросы.
