---
title = "Не дерзость, а ответ на дерзость: что именно сказал Путину президент Таджикистана"
id = 7366
date = 2022-10-16T21:42:58
source = "https://t.me/EvPanina/7366"
length = 2862
---

Просьба президента Таджикистана Эмомали Рахмона к президенту РФ Владимиру Путину на форуме в Астане **"чтобы не было политики к странам Центральной Азии как к бывшему Советскому Союзу"** оставила громкий след в российских соцсетях.

Суть обиженных комментариев свелась к тому, что это черная неблагодарность: мы, мол, помогаем Душанбе, а он с нами так разговаривает! После чего пошли предложения про визовый режим, высылку гастарбайтеров и сворачивание всякой помощи.

🔸 **На самом деле слова Рахмона вырваны из контекста, поэтому эти выводы неверны. Что же сказал президент Таджикистана и почему именно так?**

Рахмон пожаловался Путину, что на "какой-то несчастный форум" в его страну от РФ приехали низкостатусные представители. Как можно догадаться, речь идет о Международном инвестиционном форуме "Таджикистан — Россия", прошедшем в Душанбе 15 сентября **под эгидой президентов обеих стран. На него из Москвы действительно приехал один-единственный замминистра РФ** и несколько чиновников рангом пониже.

Это было публичное понижение статуса форума, а значит и самого Рахмона. То есть российские чиновники унизили его перед таджикскими чиновниками. Восток — дело тонкое, и поступать так с Рахмоном, особенно у него дома, было дипломатической ошибкой.

🔸 Некоторые аналитики утверждают: это был лишь повод. В действительности Рахмон, дескать, дал понять России, что вассальные отношения закончены. Он мог бы высказать всё кулуарно, но вместо этого сделал это публично — якобы чтобы побольнее задеть Путина.

Это не так. Нужно совсем не понимать психологию восточных правителей, чтобы выдвигать такие предположения. Рахмон никогда не станет демонстрировать пренебрежение России на словах — он просто молча сделает, как считает нужным. Если же прозвучали именно слова, значит речь идет о спасении лица: Рахмону пришлось реабилитироваться перед своими элитами.

**В итоге со стороны России держать лицо пришлось лично Путину — в то время как подставившие президента чиновники, умудрившиеся не учесть специфику восточного менталитета, даже не подумали извиниться.**  

🔸 Итак, дело не в том, что Россия якобы ослабла и поэтому среднеазиатские баи позволяют себе то, что не смели раньше. Эти люди прекрасно понимают настоящий потенциал нашей страны и не считают, что пришло время для грубости или хамства.

Нет, Рахмон попросил Путина объяснить российским чиновникам, что своей спесью они подрывают авторитет союзников. И те вынуждены защищать себя, ибо **если они это проглотят, то завтра их сметут, а послезавтра на российских границах возникнут экстремистские режимы**.

Так что слова Рахмона — не дерзость, а ответ на дерзость. В переговорном искусстве нет мелочей, а когда имеешь дело с Востоком — особенно. Ставить под удар отношения с союзниками из-за протокольных небрежностей недопустимо. Слишком много сейчас желающих воспользоваться подобными ошибками.
