---
title: ""Скоро мир станет свидетелем решающей битвы на востоке Украины""
id: 5700
date: 2022-04-11T12:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/5700"
length: 2825
---

Известный хорватский политолог и журналист Зоран Метер в своей аналитической статье "Все на "Восточный фронт"! Россия граничит с США на Западе" [сообщает](https://www.geopolitika.news/analize/z-meter-svi-na-istocni-front-rusija-na-zapadu-granici-sa-sad-om/), что скоро мир станет свидетелем решающей битвы на востоке Украины, где сконцентрированы большие вооруженные силы конфликтующих сторон, это битва определит окончательного победителя войны. Итог этой битвы окажет решающее влияние на будущее мировоззрение всего мира.

Поражение России также будет означать ее окончательную потерю роли одного из самых важных международных игроков, в то время как победа в этом смысле еще больше укрепит ее, отмечает Метер.

После того, как Запад ввел беспрецедентные санкции против России после начала ею специальной военной операции на Украине , мир полностью изменился. Но настоящая борьба еще впереди. Не исключены и военные действия за пределами "украинского фронта".

Украинское поле битвы — это все меньше и меньше конфликт между Россией и Украиной и все больше между Россией и Соединенными Штатами (лидерами так называемой войны между Россией и Украиной и коллективного Запада).

"Как я недавно образно сказал в одном из своих анализов, Россия на Западе с 2014 года граничит не с Украиной, а с США. Потому что с тех пор Киев будет делать только то, что от него требует Вашингтон, учитывая, что украинские политические элиты полностью зависят от него-политически, экономически и в военном отношении", — подчеркивает Метер.

Другими словами, можно свободно заменить "украинский фронт" термином "русский фронт" (ссылаясь на термин "Восточный фронт" времен Второй мировой войны, на котором решалась его судьба, а значит, и судьба всего мира) – потому что речь идет исключительно о противостоянии США и России и ни о чем другом.

Ключевая цель США и их союзников, стремящаяся достичь "матери всех санкций", которые "отрезают" Россию от западной экономической и финансовой модели – это вызвать полный шок в российских деловых кругах, а также у широкой общественности. Следовательно, получить быстрый рост недовольства людей, что должно привести к смене нынешней государственной власти и падению Путина как ее символа.

Как пишет хорватский политолог, те многочисленные санкции, которые вводились против России, не имели успеха, того успеха, который нужен был коллективному Западу. Итог этих санкций плачевен для самого коллективного Запада у которого в арсенале не осталось рычагов влияния на Москву и ее внешнюю политику, как это было прежде — Россия на самом деле постоянно находится под западными санкциями и уже давно научилась с ними жить.

Теперь все, что остается Западу, — это ждать краха, который может произойти, а может и не произойти, в чем заключается основной риск запущенной стратегии. При этом Метер также отмечает, что главные игроки энергетических ресурсов на стороне России и они не намерены отступать от своих позиций.
