+++
title = "Зрада от Йеля: западные бренды отказываются бежать из России"
id = 6091
date = 2022-05-06T15:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/6091"
length = 2256
+++

Йельская школа менеджмента во главе с проф. Дж. Зонненфельдом еще в конце февраля состряпала [список мировых брендов](https://www.yalerussianbusinessretreat.com/), поделенных на тех, кто ушел из России после начала СВО, и кто остался работать.

Сейчас в списке — более 1200 компаний. Все они рассортированы по оценкам от A до F, прямо как в школе: "отличники", "хорошисты", "троечники" и т. д. Отслеживание идет в реальном времени, последнее обновление вышло сегодня — в общем, с партсобранием не забалуешь.

Зонненфельд, у которого к России — какие-то личные счеты (Википедия стрекочет, будто его родители "бежали от pogroms"), хвастает, что его придумка заставила свернуть у нас бизнес добрую тысячу фирм.

Но вот что интересно.

Даже сегодня, спустя почти 2,5 месяца этой свистопляски, шестая часть всего списка — 210 компаний! — вовсю пашут в России. Полностью же свернули операции у нас лишь четверть фирм из перечня Зонненфельда. Остальные или приостановили деятельность, или всего-то отказались от ряда инвестиций.

Более того, в мире практически не найдется страны, чей бизнес целиком ушел бы из РФ. Вот навскидку известные западные бренды, продолжающие так или иначе работать у нас:

**🇺🇸 США**  

Abbott Laboratories, Cloudflare, Colgate-Palmolive, Hard Rock Café, Hilton, Hyatt, Johnson & Johnson, Kimberly-Clark, Koch Industries, Medtronic, Pfizer, Procter & Gamble, Sbarro Pizza, Schlumberger, Valve, Vimeo, Zippo

**🇬🇧 Великобритания**  

AstraZeneca, Aviva, HSBC, Intercontinental Hotels, Unilever

**🇩🇪 Германия**  

Bayer, Globus, Ehrmann, Hochland, Knauf, Liebherr, Metro, Ritter Sport, Siemens, Wintershall Dea AG

**🇯🇵 Япония**  

Makita, Mitsui, Nippon Steel, Nippon Telegraph and Telephone Corporation, OKI, Toshiba Group

**🇫🇷 Франция**  

Auchan-Retail, BlaBlaCar, Bonduelle, Danone, Lacoste, Legrand, Leroy Merlin, Sanofi, Yves Rocher

**🇮🇹 Италия**  

Barilla, Benetton, Calzedonia, Campari, Delonghi, Diadora, Diesel, Giorgio Armani, UniCredit

Не говоря уже про китайские, индийские, турецкие, венгерские, израильские компании… Словом, зрада какая-то, а не бойкот.

А в целом, список полезный, спасибо тов. Зонненфельду. Очень удобно — как для пересмотра личных предпочтений, так и для последующей сортировки: кого впускать обратно в Россию после нашей победы, а кто перетопчется.
