---
title = "Без заголовка"
id = 7894
date = 2022-12-20T16:05:08
source = "https://t.me/EvPanina/7894"
length = 1325
---

На новых банкнотах Банка Англии, которые должны вступить в обращение в 2024 году, король Карл III мог быть изображён как угодно (например, с короной). Но его показали в [мантии ордена Подвязки](https://www.royal.uk/sites/default/files/images/feature/garter-service.jpg) — высшего и старейшего рыцарского ордена Англии (художник омолодил Карла с оригинального фото 2013 года ещё лет на 10).

Орден возглавляет лично британский монарх: он один вправе набирать в него новых членов. В том числе за рубежом — причём исключительно из королевских семей.

**При этом иностранные монархи считаются младшими членами ордена и так же, как остальные, обязаны выполнять положения его устава. Главнейшее из которых — защита Повелителя Подвязки (Sovereign of the Garter), то есть британского монарха.**  

Именно поэтому, как считается, от чести стать кавалером ордена отказался во время Великого посольства в Европу Пётр I. Русский царь посчитал, что такая "привилегия" превратит его в подданного Вильгельма III. Что, впрочем, не помешало впоследствии стать кавалерами ордена всем поздним Романовым: от императора Александра I до великого князя Михаила Александровича.

Осталось перечислить нынешние монархии, формально подчинённые Карлу III через членство в ордене Подвязки их суверенов: Дания, Испания, Нидерланды, Норвегия, Швеция.

**Весьма символичная заявка Лондона на возвращение себе глобального лидерства.**  
