---
title: "Тайные войны Америки"
id: 7592
date: 2022-11-08T20:54:04
source: "https://t.me/EvPanina/7592"
length: 3640
---

География американских военных операций гораздо более обширна, чем сообщает Минобороны США. Пентагон использует т. н. программы "сотрудничества в области безопасности" для тайных войн в различных точках планеты, даже не уведомляя об этом Конгресс, не говоря уже о широкой публике.

Это утверждается в [свежем докладе](https://www.brennancenter.org/our-work/research-reports/secret-war) Центра правосудия Бреннана (The Brennan Center for Justice) при Школе права Нью-Йоркского университета.

*"Афганистан, Ирак, может быть Ливия. Если бы вы спросили среднестатистического американца, где Штаты воевали за последние пару десятилетий, вы, вероятно, получили бы этот краткий список", — пишут авторы доклада.*

**Но такой список далеко не исчерпывающий.** Его должны дополнить десятки других стран, в которых Штаты участвовали в вооруженном конфликте с помощью сухопутных войск, прокси-сил или воздушных ударов за последние годы.

▪️ Всё началось с Разрешения на использование военной силы (Authorization for Use of Military Force), которое было выдано Конгрессом в 2001 году для борьбы с терроризмом. Оно санкционировало целый ряд программ "сотрудничества в области безопасности" (security cooperation programs).

Одна из программ, кодифицированная как 10 USC § 127e, дала Пентагону возможность помогать иностранным силам, нерегулярным формированиям, группам и отдельным лицам, которые поддерживают военные операции США против террористов. И Пентагон трактовал эту помощь *чрезвычайно широко*.

▪️ Это позволило ему **"создавать и контролировать марионеточные силы, которые сражаются от имени, а иногда и вместе с силами США"**. В том числе использовать вооруженную силу для защиты одних группировок ("местных партнеров") от других — независимо от того, угрожают ли последние Америке и определены ли они Вашингтоном как законные цели.

Нередко группировки-противники в прошлом сами были выпестованы американцами.

Программа 10 USC § 127e была задействована как минимум в **Афганистане**, **Египте**, **Ираке**, **Йемене**, **Камеруне**, **Кении**, **Ливане**, **Ливии**, **Мавритании**, **Мали**, **Нигере**, **Нигерии**, **Сирии**, **Сомали** и **Тунисе**, говорится в докладе.

▪️ Есть и другие программы, например 10 USC § 333, которая уполномочивает Пентагон "обучать и оснащать" иностранные силы в любой точке мира. Американские военные ее тоже трактовали как разрешение проводить операции с "местными партнерами".

По состоянию на середину 2018 года, эта программа была запущена более чем в 50 странах мира: от **Мексики** и **Перу** до **Индонезии** и **Филиппин**, — не говоря уже об **Украине**.

❗️ Еще более опасной представляется программа в рамках § 1202 Закона об ассигнованиях на национальную оборону (National Defense Authorization Act) от 2018 года. С точки зрения Пентагона, она предназначена для "нерегулярных военных операций" США против стран-изгоев вроде **Ирана** или **КНДР**, и даже "почти равных" держав, таких как **Россия** и **Китай**.

**§ 1202 может быть использован для участия в низкоуровневом конфликте с могущественными государствами, в том числе ядерными, приходит к выводу Центр правосудия Бреннана.**  

▪️ Благодаря этим программам именно Минобороны США, а не Конгресс, решает, когда и где Соединенные Штаты будут противодействовать террористам и целым государствам, утверждают авторы доклада.

Более того, сведя такое противодействие к "нерегулярным военным операциям" и "эпизодическим столкновениям", **Пентагон избежал необходимости отчитываться и даже уведомлять об этом собственную страну**.

Всё это не только идет вразрез с нормами конституции США, но и провоцирует военную эскалацию, которую не в состоянии предвидеть ни Конгресс, ни тем более американское общество.
