+++
title = "Почему возник конфликт американских евреев с израильскими (продолжение)"
id = 7979
date = 2022-12-28T10:00:24
source = "https://t.me/EvPanina/7979"
length = 3160
+++

Однако политические разногласия зарыты не только в идеологии, но и в геоэкономике. Израиль сохраняет зависимость от США, а США — оплот мирового глобализма. Глобализму же нужна депопуляция, иначе база его господства будет размыта и разрушена. А для депопуляции необходимо продвижение повестки ЛГБТ и уничтожение национальных государств. Парадоксально, но "еврейская фракция" Демократической партии США космополитична.

Государство Израиль, напротив, — это сугубо национальное государство, защищающее религиозные традиции еврейского народа. Понятно, что в силу этих причин никакие глобалистские либеральные американские повестки в Израиле невозможны, ибо через 20 лет это грозит подрывом израильской государственности, в том числе крахом национального еврейского капитала с локальной израильской юрисдикцией.

**Таким образом, конфликт еврейской глобалистской и еврейской национально-консервативной элитных страт из конфликта экономических интересов выливается в конфликт национальной идентичности внутри одной нации.** Американская еврейская идентичность секуляризируется, а израильская — клерикализируется.

▪️ Воспроизводится старая библейская ситуация: часть евреев вливается в элиту экономически более развитых языческих государств, где живёт еврейская диаспора, и постепенно ассимилируется, а другая часть отделяется от них и сохраняет идентичность через религию.

Выход из конфликта такого рода, как и тысячи лет назад, один: либо община покидает опасную землю (исход из Египта), либо выгоняет внутренних оккупантов и коллаборационистов (восстание Маккавеев) и восстанавливает прежний порядок, завещанный пророками.

Нетаньяху и его электоральное большинство никогда не примут ЛГБТ, либералов и откровенно враждебны демократам, ведущим в Израиле, по сути, подрывную деятельность. Они прямо сказали, что ждут победы республиканцев и конкретно Дональда Трампа, за которым стоит консервативная часть еврейского капитала США.

Но так как едва ли на это можно рассчитывать в 2024 году, диспозиция "демократы в США — консерваторы в Израиле" сохранится на долгие годы. **Конфликт интересов тут экзистенциальный, и потому сопротивление Израиля будет глухим, но упорным.**

▪️ Для России такая уязвимость Израиля создаёт возможности определённой дипломатической игры по поиску общей повестки.

Владимир Путин и Биньямин Нетаньяху — давние знакомые, у них огромный опыт взаимопонимания и решения проблем. Недавно Путин поздравил Нетаньяху с праздником Хануки, и они обсудили вопросы по Украине и Ирану. Израиль старается разменять свою позицию по Украине на позицию России по Сирии и Ирану. Компромиссы реальны, но требуют понимания границ возможного для каждой стороны.

Для консервативных России и Израиля демократы в США — общий неприятель. Но вот справляться с богатыми американскими евреями Израилю придётся самому. Внутривидовые конфликты, как известно, самые жестокие, и потому проблем у Израиля со своими американскими единоверцами будет очень много.

**Политическая уязвимость Израиля повысится, а вследствие этого его внешняя политика станет более гибкой. России придётся подумать над тем, как использовать эту ситуацию в своих национальных интересах.**  
