---
title: "Без заголовка"
id: 5371
date: 2022-03-31 19:34:00
source: "https://t.me/EvPanina/5371"
length: 3655
---

Итальянское агентство IlPost пишет: "Есть итальянцы, которые некоторое время воюют на Украине, особенно в районах самопровозглашенных Донецкой и Луганской республик, на Донбассе... При этом, часть из них воюет на стороне украинцев, а часть, существенная, воюет с пророссийскими ополченцами".

Итальянские фашисты, которые в настоящее время воюют в полку "Азов", воинской части, включенной в состав Национальной гвардии Украины. "Азов", символом которого стал Вольфсангель (геральдический символ, в прошлом заимствованный нацизмом), в основном состоит из добровольцев, принадлежащих к ультраправым украинским движениям, неонацистской группе «Правый сектор», а также нацистско-фашистских боевиков со всей Европы. Есть также несколько членов более агрессивной группы сторонников киевского «Динамо».

В настоящее время на Украине на пророссийской стороне представлен человек, покинувший Рим и известный как "полководец Немо". По информации итальянских властей, он близок к леворадикальным группировкам и к Комитету антифашистского Донбасса, "итальянской группе поддержки сил, борющихся за свободную, социалистическую, антифашистскую Новороссию".

Также на стороне ополченцев Донбасса воюет Риккардо Сотджиа. О причинах своего участия он говорит так: "Это было задолго до этого, и я имею в виду сопротивление на востоке страны после переворота 2014 года, что коммунист и антифашист обязаны встать на сторону тех, кто борется против фашизма своей страны, особенно если она возрождена и используется НАТО в целях военной, политической и экономической экспансии". По словам Сотджиа, "никто не любит войну, но Россия оказалась загнанной в угол и униженной, она не могла выбрать другого пути".

Спецоперация на Украине превращается в интернациональную борьбу против мирового фашизма. На стороне Украины сражается много представителей неофашизма, и для всего мира будет лучше, если таких в нем станет меньше...

<https://t.me/Alekhin_Telega/4447>

Напомним, что в Германии одной из самых явных проукраинских сил в ФРГ является III. Weg, или "Третий путь". "Это хардкорная группа воинствующих неонацистов, насчитывающая несколько сотен членов, — говорит "Дойче велле". — III. Weg попала в заголовки газет в октябре, когда организовала "патрулирование" границы с Польшей для защиты от мигрантов".

Эта группировка даже обучалась у "Азова" и приглашала к себе его "спикеров", говорит немецкое СМИ. По словам экспертов, речь идет об общеевропейской неонацистской сети, рассматривающей Европу как "союз белых наций".

"Крайние правые в Германии часто завидуют силе ультраправого движения Украины, с его военизированными формированиями", — отмечает Николай Поттер, журналист Фонда Амадеу Антонио. Но при этом у проукраинских наци из ФРГ имеется важное отличие от украинских "побратимов", добавляет он: "Они не твердолобые демократы, которые готовы верить в суверенитет Украины или поддерживать еврейское правительство Зеленского. Было бы ошибкой думать, будто они борются за те же идеалы, что и многие украинцы".

И все же их объединяет главное — ненависть к России. "Они отвергают российский империализм, с его целью восстановления Советского Союза, и антикоммунизм тут играет важную роль, — отмечает Поттер. — Странно, но они принимают пропаганду Путина за чистую монету. Тот говорит, что собирается денацифицировать Украину, и ультраправые видят в нем левую, антифашистскую фигуру".

Впрочем, немецкие наци грозны лишь на словах. По данным МВД Германии, только 27 из них проявили намерение отправиться воевать на Украину. "В реальности поехали лишь пятеро. Но неизвестно, удалось ли им принять участие в боевых действиях и где они вообще", — резюмирует "Дойче велле".
