---
title = ""Нам нужно Черное море": США пытаются пробить брешь в конвенции Монтрё"
id = 6511
date = 2022-06-13T14:11:05
source = "https://t.me/EvPanina/6511"
length = 1646
---

Союзники Турции по НАТО, словно руководствуясь принципом Людендорфа "сначала пробить брешь, остальное будет само собой", пытаются под любым предлогом провести свои военные корабли в Черное море в обход конвенции Монтрё — и давят на Анкару.

Анкара не поддается. Министр обороны Турции Хулуси Акар в очередной раз заявил: "Мы хотим, чтобы в бассейне Черного моря не нарушались существующие балансы". Потому что в противном случае "возникнет высокая опасность выхода ситуации из-под контроля".

Сейчас в Черном море нет ни одного корабля, принадлежащего ВМС неприбрежных государств. Но **США не отказываются от планов по созданию там сил развертывания НАТО с привлечением в него Румынии и Болгарии.**

Турок беспокоит то, что **в Черном море может быть создана ситуация, допускающая вероятность умышленного появления кораблей НАТО с целью вынудить Анкару пропустить их через**<https://www.turkpress.co/sites/default/files/field/image/istanbul_bogaz.jpg>**проливы**.

С одной стороны, Турция не желает портить отношения с Россией. С другой — опасается подрыва своего геополитического влияния в регионе, в целом, и в бассейне Черного моря, в частности. Она пользуется 19-й статьей конвенции — в ней говорится, что военные корабли любой державы, ведущей боевые действия, лишаются права проходить через проливы. Исключение составляют суда, идущие в порты приписки.

Но долго ли турки смогут сопротивляться нажиму? Ясно одно: **Анкара никогда не допустит нарушения конвенции Монтрё, если продолжит отстаивать свои национальные интересы**, как это делается сейчас. В противном случае от ее серьезного геополитического веса в регионе ничего не останется.
