+++
title = "На Западе затеяли старую игру —"Исключи Россию из ООН""
id = 7548
date = 2022-11-03T19:34:51
source = "https://t.me/EvPanina/7548"
length = 2474
+++

На этот раз [неймётся](https://thehill.com/opinion/international/3717566-how-to-expel-russia-from-the-un/) Ариэлю Коэну из Atlantic Council и Владиславу Иноземцеву, который до сих пор почему-то [числится](https://russiancouncil.ru/vladislav-inozemtsev/) экспертом Российского совета по международным делам.

Они накатали для The Hill целую пошаговую инструкцию, как же выгнать из ООН Россию. Цель — полная внешнеполитическая изоляция нашей страны.

🇺🇳 Инструкция сводится к тому, что Генеральная Ассамблея ООН должна проголосовать за исключение РФ квалифицированным большинством в две трети + 1 голос (ст. 18, п. 2 [Устава ООН](https://www.un.org/ru/about-us/un-charter/full-text)). Самой же России якобы придётся воздержаться от права вето как "стороне, участвующей в споре" (ст. 27, п. 3).

Правда, потребуется ещё уговорить Китай, но ему достаточно предложить сделку, уверены авторы. Пусть, мол, это будет *"первым испытанием предложения председателя Си о кондоминиуме США и КНР по управлению миром"*.

На этом инструкция заканчивается и начинается пропаганда.

🇺🇳 Конечно, вся затея Коэна и Иноземцева обречена на провал.

Дело в том, что постоянное членство России в Совете Безопасности ООН, а значит и в самой ООН, прямо прописано в Уставе организации (ст. 23, п. 1). Изменить же Устав можно лишь с согласия всех членов Совбеза (ст. 108).

**Проще говоря, исключить Российскую Федерацию из ООН и её Совбеза можно только с прямого согласия самой Российской Федерации.**  

🇺🇳 Да, как многим известно, наша страна записана в Уставе ООН как Союз Советских Социалистических Республик. Однако в Международном институциональном праве эта коллизия давно [разрешена в пользу России](https://www.leidenlawblog.nl/articles/no-russia-cannot-be-removed-from-the-un-security-council).

Достаточно сказать, что Китай, получивший место в организации в "наследство" от Тайваня, тоже записан в Уставе не как КНР, а как "Китайская Республика". А, например, Украина формально вовсе не была принята в организацию — она заняла место Украинской ССР "автоматом".

Отметим и то, что в вопросе собственного членства в ООН Россия — никакая не сторона спора и поэтому воздерживаться не должна.

🇺🇳 Удивительно, но невозможность исключить РФ из ООН в самом начале статьи признают и Коэн с Иноземцевым. Но вместо того чтобы поставить на этом точку, они строят свою логику на неких *"принципах и общей воле мирового сообщества"*.

**Это до боли напоминает пресловутый "порядок, основанный на правилах", которых никто в глаза не видел.**  

Самое смешное, что в конце статьи авторы вспоминают об исключении СССР из Лиги Наций в декабре 1939 года — лишь чтобы напомнить: очень скоро эта организация сама прекратила своё бесславное существование.

Так будет и с ООН, стоит ей лишиться России.
