---
title: "The National Interest: Попытка Ирана получить ядерную бомбу ведёт к смене режима"
id: 7912
date: 2022-12-21 18:33:14
source: "https://t.me/EvPanina/7912"
length: 1635
---

"Перейдя к ядерной программе, Иран может потерять всё. Попытка Тегерана предотвратить таким образом смену режима способна привести к обратному результату", — [угрожает](https://nationalinterest.org/feature/iran-has-everything-lose-going-nuclear-206038) сотрудник Белградского университета Стефан Йожич на страницах The National Interest.

▪️ По мнению эксперта, мир отреагирует на приобретение Ираном ядерного оружия так же, как это произошло в случае с КНДР — т. е. жёсткими экономическими санкциями, в том числе по линии Совбеза ООН.

Вероятна и военная эскалация со стороны США и Израиля. Вашингтон ранее "пообещал использовать все доступные средства, чтобы помешать Тегерану создать ядерную бомбу". И в этом конфликте Иран заплатит куда большую цену, чем США, полагает автор.

▪️ **Однако не всё так однозначно, как пишет белградский аналитик. После 24 февраля ситуация в мире изменилась.**

Для начала, Россия и Китай вряд ли поддержат антииранские санкции по линии СБ ООН. Ведь США сами разрушили ядерную сделку и не захотели её возобновлять, обременяя иранцев новыми условиями.

Что касается издержек от военного конфликта между Ираном и связкой США—Израиль, то главный вопрос в том, какой ущерб готова понести сама Америка.

Что, если это будет уничтожение всей военной инфраструктуры США в радиусе действия иранских ракет? А заодно блокирование Ормузского пролива, главного судоходного маршрута перевозки нефти?

▪️ У Израиля ситуация ещё хуже: территория маленькая и вся как на ладони. Тот же ракетный удар по ядерному центру в Димоне может сделать израильскую землю непригодной для проживания.

**Поэтому нет однозначного ответа на вопрос, кто больше проиграет от резкой эскалации: Иран или США с Израилем.**  
