---
title = ""Биби" Нетаньяху добавил Америке головной боли"
id = 7998
date = 2022-12-30T11:57:55
source = "https://t.me/EvPanina/7998"
length = 1972
---

Новый премьер Израиля Биньямин Нетаньяху в списке приоритетов своего правительства — самого ультраправого за последние годы — на первое место поставил прекращение ядерной программы Ирана. Другим же пунктом его программы стало расширение еврейских поселений на палестинском берегу Иордана.

**Тем самым Тель-Авив на ровном месте добавил Вашингтону мороки.**  

▪️ По Ирану всё более-менее просто. Именно в тесной координации с Нетаньяху Дональд Трамп 8 мая 2018 года объявил о выходе США из ядерной сделки с Тегераном и вновь ввёл против него санкции.

Новое возвращение "Биби" на премьерский пост ожидаемо вызовет рост уровня эскалации между Израилем и Ираном. И американцы не смогут остаться в стороне: Тель-Авив — их главный союзник на Ближнем Востоке.

Не случайно не далее как в ноябре Джо Байден заявил, что ядерная сделка с Ираном фактически мертва. И теперь, при Нетаньяху, вероятность попытки израильтян и американцев решить иранскую проблему военным путём будет высока.

▪️ Но вот с анонсированным заселением палестинских территорий — *"в Галилее, Негеве, на Голанских высотах, в Иудее и Самарии"* — всё намного сложнее.

Байден прямо в поздравлении Нетаньяху умудрился создать неловкую ситуацию. Он заявил, что Белый дом будет *"противостоять политике, которая ставит под угрозу"* решение о создании двух государств (Израиля и Палестины) или *"противоречит нашим общим интересам и ценностям"*.

Этот болезненный момент говорит о том, что отношения Вашингтона и Тель-Авива при "Биби" с самого начала будут непростыми.

Байдену нужно исправлять отношения с арабами, в первую очередь с монархиями Залива. И совсем не нужны заскоки расистов на министерских постах в Израиле, таких как Бецалель Смотрич или Итамар Бен-Гвир.

▪️ **Так на Ближнем Востоке с приходом нового израильского премьера обостряются сразу две проблемы — иранская и палестинская. И с ними Америке придётся иметь дело наряду с Украиной, Тайванем и КНДР.**

Как бы мировому жандарму не надорваться.
