---
title: ""США — больше не сверхдержава": Саудовская Аравия и ОАЭ отказались идти против России"
id: 5059
date: 2022-03-22 13:45:34
source: "https://t.me/EvPanina/5059"
length: 2410
---

Подлинной причиной демарша Саудовской Аравии и ОАЭ, отказавшихся участвовать в антироссийском альянсе Вашингтона, стало их трезвое понимание: Америка — больше не супердержава, и действовать отныне нужно с оглядкой на Россию и Китай. Об этом говорится в свежем [материале](https://www.aljazeera.com/news/2022/3/21/ukraine-war-exposes-cracks-us-ties-middle-east-allies) "Аль-Джазиры", посвященном трениям между США и аравийскими монархиями.

"Война на Украине высветила тот факт, что союзники Вашингтона в Персидском заливе преследуют собственные интересы в мире, где США больше не являются единственной сверхдержавой, — рассказала в интервью телеканалу Аннель Шелин, научный сотрудник американского Института ответственного госуправления Куинси. — Смысла полагаться на американцев у них больше нет".

Эту же мысль проводит и директор консалтинговой компании Gulf State Analytics из Вашингтона Джорджо Кафьеро. "В мире, который становится все более многополярным, у арабских стран Залива есть большой резон обратиться к другим державам, таким как Китай и Россия, чтобы получить большую автономию от Штатов", — поясняет он.

Сразу несколько бросающихся в глаза случаев нелояльного поведения Эр-Рияда и Абу-Даби по отношению к Белому дому, произошедших за последний месяц, аналитики ранее пытались объяснить их попыткой выбить новые преференции взамен на антироссийскую фронду. Например, заставить Вашингтон всерьез приструнить хуситов или закрыть глаза на права человека. Но похоже, речь идет уже не о торговле, а о приговоре.

Напомним, что все последние недели Вашингтон пытался переманить саудитов и Эмираты на свою сторону в надежде, что нефть из Залива придет на смену российскому черному золоту, угодившему под американское эмбарго. Однако обе страны остались приверженными соглашению с ОПЕК+. И на этом не остановились.

Так, ОАЭ отказались поддержать антироссийскую резолюцию в Совбезе ООН и посмели принять у себя злейшего врага США, президента Сирии Башара Асада. А в телефонном разговоре с Владимиром Путиным 1 марта наследный принц Абу-Даби Мухаммед бен Заид даже [подтвердил](http://kremlin.ru/events/president/news/67883) право России обеспечивать свою национальную безопасность. В свою очередь, Саудовская Аравия дошла до того, что начала переговоры с Китаем о продаже своей нефти за юани.

"Тем самым Эр-Рияд и Абу-Даби посылают Вашингтону сигнал: впредь мы будем действовать в соответствии с нашими интересами, а не с тем, что вы считаете таковыми", — ставит вердикт сотрудник Института общественной политики Бейкера Кристиан Коутс Ульрихсен.
