---
title: "Помирит ли Путин Эр-Рияд с Тегераном?"
id: 6014
date: 2022-04-30T10:31:02
source: "https://t.me/EvPanina/6014"
length: 3958
---

В последнее время Ближний Восток стал закрепляться в мировой политике не только как регион, откуда поступают только военные сводки, но и как регион, переживающий череду перемирий некогда, казалось бы, непримиримых врагов.

Сначала ряд арабских стран Персидского залива, во главе с ОАЭ, начали политику нормализации отношений с Израилем, что привело к подписанию мирного «соглашения Авраама» и открытию прямых авиасообщений между городами ОАЭ и Израиля.

Медленно, но двинулся процесс сближения между Турцией и Египтом, которые прервали все политические и дипломатические отношения после военного переворота в Египте в 2013 году.

Объявлено, что с «чистого листа» начнут свой диалог Катар и Саудовская Аравия. Наряду с Катаром, Саудовская Аравия также идет на сближение с Турцией.

Но больше всех удивило [начало переговоров](https://t.me/persianexpress/903) между Саудовской Аравией и Ираном, которые участвуют в нескольких опосредованных конфликтах в регионе. Официальный представитель МИД Ирана Саид Хатибзаде сообщил, что стороны провели в Багдаде пятый раунд переговоров по нормализации двусторонних отношений и они «были прогрессивными и позитивными». В свою очередь МИД Ирака констатировал, что» переговоры Тегерана и Эр-Рияда в Багдаде, скорее всего, проложат путь к возобновлению дипломатических отношений между Ираном и Саудовской Аравией».

Вообще с 2016 года между двумя странами не было никаких дипломатических отношений, напряженными оставались и торговые контакты. Эр-Рияд и Тегеран начали прямые переговоры в прошлом году, чтобы попытаться сдержать напряженность, но Иран приостановил переговоры в марте прошлого года без объяснения причин.

Диалог между двумя странами активизировался после прихода в Белый дом Джо Байдена. Новая администрация, с одной стороны, пошла на обострение с Саудовской Аравией, с другой, заявила о намерении вернуться в ядерное соглашение с Ираном.

В такой ситуации наследный принц Саудовской Аравии Мухаммед Бен Салман решил, как пишет германское издание Frankfurter Allgemeine, «избавиться от трудностей в отношениях с Тегераном прежде всего, на йеменском направлении», чтобы сузить возможности определенных внешних игроков разыгрывать против себя иранскую «карту». Не случайно первый раунд ирано-саудовского диалога состоялся всего через несколько дней после старта переговоров в Вене о возвращении США и Ирана к «ядерной сделке».

Что касается Тегерана, то ему важно было в условиях диалога с США в Вене по Совместному всеобъемлющему план действий (СВПД) укрепить «саудовский тыл» по следующим причинам. Во-первых, если не противодействовать, то хотя смикшировать сотрудничество Саудовской Аравии и Израиля, которое могло укрепить антииранский блок в регионе.

Во-вторых, президент Ирана Эбрахим Раиси рассчитывает, что нормализация отношений с Саудовской Аравией укрепит его политические позиции в стране. Наконец, как не крути, но нормализация отношений между двумя странами укрепит стабильность Ближнего Востока в целом, а в частности – в Персидском заливе.

При этом открываются новые возможности и для сирийского урегулирования, сохранения стабильности в Ираке, Ливане, Бахрейне и Йемене, где соперничество Эр-Рияда и Тегерана наиболее явно. Возможно, за кулисами речь идет о компромиссах и линиях раздела влияния двух стран на этих направлениях.

Кстати, арабское издание «Аш-Шарк аль-Аусат» усматривает в происходящем и «личное влияние президента России Владимира Путина, который подталкивает Иран и Саудовскую Аравию к диалогу, и сыграл важную роль в подписании соглашения о сокращении [добычи нефти](https://t.me/irandezhurniy/2717) между странами – членами ОПЕК и теми, кто не входит в картель». Для этого понадобилось добиться согласия внутри ОПЕК, прежде всего между Саудовской Аравией и Ираном.

В целом улучшение отношений между Эр-Риядом и Тегераном при фоновом посредничестве России, а также ее партнерские отношения с Турцией, несмотря на определенные проблемы, меняет баланс сил на Ближнем Востоке, делает ситуацию в регионе более предсказуемой и уравновешенной.
