---
title = "Без заголовка"
id = 5045
date = 2022-03-22T10:19:00
source = "https://t.me/EvPanina/5045"
length = 2172
---

События на Украине [замедлят](https://russtrat.ru/news/21-marta-2022-1415-9502) восстановление мировой экономики после пандемии и могут навсегда изменить её. Такое мнение высказывает французское издание Le Monde.

Как отмечает издание, по мнению экспертов Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), мировой ВВП сократится на один процентный пункт, а инфляция вырастет на 2,5 процентных пункта.

«Этот кризис уже проявляется в виде роста цен на энергоресурсы, продукты питания и отдельные металлы», – передает РИА «Новости» слова старшего экономиста ОЭСР Лоренс Бун.

По мнению экспертов Международного валютного фонда (МВФ), российская спецоперация на Украине может обернуться для мировой экономики долгоиграющими последствиями. «В более долгосрочной перспективе этот конфликт может фундаментальным образом изменить мировой экономический и геополитический порядок – если изменятся условия торговли энергоресурсами, будут перестроены цепочки поставок, разделятся платежные сети и страны пересмотрят состав своих золотовалютных резервов», – приводит Le Monde мнение экспертов МВФ.

В то же время, как заявил в интервью телеканалу France 24 глава специализирующегося на вопросах мирового сельского хозяйства французского аналитического центра Demeter Себастьен Абис, Россия и в дальнейшем будет играть важную роль на мировом рынке пшеницы.

По словам эксперта, на долю России и Украины приходится «примерно 15 процентов всего мирового объема пшеницы и почти 30 процентов ее мирового экспорта». Кроме того, на две страны приходится 80 процентов мировых объемов производства подсолнечного масла.

«Пшеница становится геополитической проблемой, и это ощущается сейчас сильнее, чем когда-либо. Ведь за всем встает вопрос о том, как различные страны будут позиционировать себя по отношению к российскому рынку. Продолжит ли Россия экспортировать зерно? Учитывая потребности некоторых стран, Москва почти наверняка будет и дальше играть важную роль на международной арене», — говорит Абис.

Эксперт одобрил призыв министра сельского хозяйства Франции Жюльена Денорманди компенсировать утраченные поставки, но подчеркнул при этом, что «мы вряд ли сможем уже к лету нарастить производство просто по щелчку пальцев».
