---
title = ""Страх джунглей": Боррель грозит там, за что не отвечает, и тем, чего у него нет"
id = 7352
date = 2022-10-14T11:57:31
source = "https://t.me/EvPanina/7352"
length = 2098
---

Обещание главы евродипломатии Жозепа Борреля "аннигилировать" Армию России, если по Украине будет нанесен ядерный удар, вызвало огромное удивление среди политиков ЕС, отмечает корреспондент The Wall Street Journal Лоренс Норман.

**"Без соответствующего мандата он говорит о вариантах, за которые не отвечает, чтобы использовать возможности, которых у него нет. Мы можем лишь недоумевать"**, — [цитирует](https://twitter.com/laurnorman/status/1580639644844142592) журналист "высокопоставленного европейского дипломата".

🔸 Накануне на мероприятии Европейской дипломатической академии в Брюгге Боррель [заявил](https://www.euronews.com/my-europe/2022/10/13/the-russian-army-will-be-annihilated-if-it-launches-a-nuclear-attack-warns-josep-borrell):

*"Любая ядерная атака против Украины вызовет ответ — не ядерный ответ, но мощный военный ответ – который уничтожит Российскую армию. Так что Путину не следует блефовать".*

Интересно, что в комментариях у журналиста WSJ отметилось множество людей, заявивших, что мнение неназванного дипломата "ничего не стоит". Поэтому, мол, нет причин сомневаться в том, что Боррель делал свои заявления, имея все необходимые полномочия.

**Вопрос, что сделает Российская армия, в том числе РВСН, с евродипломатами, если ЕС надумает ее уничтожить, в комментариях отчего-то не прозвучал.**  

🔸 Возможно, комментаторы были отвлечены неудачной [метафорой](https://t.me/chadayevru/985) Борреля, прозвучавшей в той же речи, — про *"сад"* (Европа), *"джунгли"* (остальной мир) и *"садовников"* (политиков ЕС), которые, следуя логике евродипломата, должны отправиться на вырубку витальных "джунглей", пока те не поглотили "сад".

Мало того, что Боррель тем самым признал нежизнеспособность искусственного "сада", давно уже, к слову, побежденного семенами мигрирующего "борщевика". Так он еще и не разобрался в смысле "джунглей", раскрытом их главным популяризатором, Редьярдом Киплингом, — как свободного мира, который живет по справедливому Закону и знает Заветное Слово, но раз за разом подвергается нападению "садовников" из деревни, с их "кусачими мухами из белого дыма" и Красным Цветком.

Но так бывает не всегда.

**"Самое приятное время жизни началось для Маугли после того, как он напустил на деревню джунгли. Совесть у него была спокойна, как и следует после уплаты справедливого долга…"**  
