---
title = "Без заголовка"
id = 7309
date = 2022-10-09T19:49:25
source = "https://t.me/EvPanina/7309"
length = 1511
---

За последние сутки не раз пришлось услышать аргумент — ["Для ответки нужно время"](https://t.me/logikamarkova/3752). Дескать, надо еще разобраться, куда и как бить. Посидеть-подумать. "Месть подают холодной" — вот это вот всё…

До чего же нелепое оправдание!

О том, что противник попытается ударить по Крымскому мосту, стало ясно еще весной. Он сам не раз грозился. Готовил операции. Марки рисовал (эскиз со взрывами в центре моста появился [не позднее мая](https://vk.com/photo6313411_457269254?rev=1)).

Так что если наш ответ вообще подразумевался, он был досконально разработан еще несколько месяцев назад. И тот факт, что вчера противник использовал не дальнобойный ATACMS, а грузовик, роли не играет.

Вчера нашего ответа не последовало. Будет ли сегодня?..

…Допустим, мы многое не можем — по военным ли причинам, из соображений "Большой политики" или из страха уже их ответки.

Не можем ударить по центру Киева.

Не умеем разбомбить мосты через Днепр.

Не в силах открыть охоту на Зеленского.

Даже очередную ТЭЦ "к Бандере отправить" не можем.

Допустим.

Но есть вещи, которые никак не зависят ни от нашего военного умения, ни от "Большой политики".

Мы могли бы перестать лгать самим себе.

Мы могли бы навести порядок в собственном доме.

Мы могли бы заставить своих миллиардеров платить.

Мы могли бы разобраться с пятой колонной.

И если нельзя вешать изменников на площадях, то можно ли хотя бы перестать платить [таким вот](https://t.me/karaulovnews/1132) деньги из бюджета?

Это же ничего не стоит.

Не нужно даже объявлять войну.

Достаточно просто *не делать* определенные вещи.

Уж не делать-то мы умеем?
