---
title: "Ситуация вокруг Тайваня: блеф и реальные угрозы"
id: 6438
date: 2022-06-05T18:41:01
source: "https://t.me/EvPanina/6438"
length: 1500
---

Официальный представитель Канцелярии Госсовета Китая по делам Тайваня Ма Сяогуан выступил против обсуждения и подписания любых соглашений между США и Тайванем, подразумевающих суверенитет сторон или имеющих официальный статус.

Он прокомментировал недавнее заявление администрации Демократической прогрессивной партии Тайваня о запуске совместно с американской стороной так называемой "инициативы по торговле в XXI веке".

Ма Сяогуан также призвал США "твердо придерживаться принципа одного Китая и трех совместных китайско-американских коммюнике". И предупредил, что **попытки разыграть тайваньскую карту в целях сдерживания Китая обречены на провал**.

Ранее на онлайн-встрече представители США и Тайваня договорились углубить двусторонние торгово-экономические отношения и обозначить приоритеты сотрудничества, "основанные на общих ценностях".

Но проблема шире.

Китайская The Global Times со ссылкой на источник в военных кругах квалифицирует **вмешательство США в дела Тайваня как "совместную акцию США и Японии"** и этим объясняет проведение Пекином военных учений около острова — "с учетом худшего [военного сценария](https://1.bp.blogspot.com/-5QuaerZA0eM/WI9ozMe3AgI/AAAAAAACaCg/-0iyrnuXgbstsKsxm173ZH2txTiQHBHwgCLcB/s1600/Facebook.png)".

Есть и другой вариант: КНР может позволить правительству Тайваня функционировать в обычном режиме, за исключением иностранных дел. Этот вариант имел бы преимущество в глазах Пекина: мяч в вопросе о применении силы для прекращения блокады был бы на стороне Вашингтона.

Тогда США должны были бы подумать, стоит ли рисковать войной, которая может стоить бесчисленных жизней.
