---
title: "В Грузии депутаты от оппозиции предлагают перенести"
id: 5822
date: 2022-04-17 15:34:01
source: "https://t.me/EvPanina/5822"
length: 1453
---

[День победы](https://mospravda.ru/wp-content/uploads/2020/04/%D0%A0%D0%B5%D0%B9%D1%85%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B3-c-800x509.jpg) **на 8 мая**

*Они* [подготовили](https://t.me/sputniklive/35489) *законопроект с изменениями в Трудовой кодекс, сообщает грузинский Первый канал. 8 мая предлагают сделать выходным днем.

"Россия и постсоветские страны, в том числе Грузия, после распада СССР отмечают День победы 9 мая. Исключением являются только страны Прибалтики и Украина, где как в Великобритании, США и Европе это событие отмечают 8 мая", — говорится в пояснительной записке к проекту.*

А знаете что непонятно? Вот американский военный аналитик Скотт Риттер [говорит](https://t.me/rus_demiurge/23608) о нас: "Самый важный праздник в России – День Победы. У них погибло в той войне с нацистской Германией от 20 до 30 миллионов. В каждом городе, в каждом поселке есть памятники людям, которые погибли. Каждая семья потеряла родственника, двоих, троих, четверых, десять, двадцать в той войне! Вот что такое Россия сегодня! И вы приказываете им сидеть и спокойно смотреть, как идеология нацизма возрождается на Украине, и не вмешиваться?"

Американец понимает, что такое День Победы для России. Нынешние грузинские оппозиционные депутаты не понимают. Или прекрасно понимают, поэтому и стараются ударить по святому. Но тогда они не просто враждебные антироссийские политики. Они наследники немногочисленных предателей из Грузинского легиона, которые во время Великой Отечественной войны воевали на стороне Гитлера с нами.

Кстати, в ходе битвы за Кавказ красноармейцам было неофициально предписано не брать грузинских коллаборантов живыми.
