---
title: "Без заголовка"
id: 7509
date: 2022-10-31T13:40:09
source: "https://t.me/EvPanina/7509"
length: 1652
---

В президентском обращении к "подлинному, традиционному Западу", прозвучавшем на "Валдае", есть важный момент — оно составлено и звучит как обращение к дискриминируемому *меньшинству*.

Мы в ваши "сложные *демографические*, политические, социальные процессы" не лезем, объяснил Путин. Но всё же взываем к тем остаткам традиционного общества у вас, что погребены под толстым слоем "странноватых новомодных тенденций", внедряемых вашими элитами. Вы там как, живы вообще?

**Эти слова во многом объясняют, почему на Западе мы делаем ставку на здоровые силы, когда, казалось бы, нужно поддерживать всё самое тлетворное, всё разлагающее его изнутри. Дело в том, что тлетворное и разлагающее всё**<https://t.me/EvPanina/6104>**там уже разложило — оно давно при власти и плотоядно глядит на нас.**

Поэтому, кстати, [рассуждения](https://t.me/komissarischezaet/197) "Америка бесконечно более традиционная страна, чем Россия, там каждый второй Библию читал" не выдерживают критики.

"Каждый второй" — читал, да. И до сих пор читает — холодея от ужаса. Или точнее, распевает хором что-то ветхозаветное под гитару по вечерам в районной секте. А наутро возьмёт ребенка за руку и отведёт в обычную школу, где продвинутые учителя устроят такой Содом с Гоморрой по утверждённой программе минобра, что к вечеру ощущение Последних времён не то что петь — плясать под госпелы заставит.

Это же объясняет, почему логика "Да пусть они там и дальше деградируют" в корне неверна. Сегодня шабаш "странноватых тенденций" угрожает вообще всему живому. Он просто не имеет способности останавливаться: "есть у деволюции начало — нет у деволюции конца".

И это непременно поглотит Россию — если мы теперь не победим.
