---
title: "Без заголовка"
id: 7645
date: 2022-11-15T20:00:04
source: "https://t.me/EvPanina/7645"
length: 3713
---

**Саммит G20 на Бали: Версаль или Ялта?

Ход саммита Большой двадцатки на Бали позволяет сделать некоторые констатации**

США и Китай перед саммитом заявили о принципиальной неготовности уступать друг другу в вопросе Тайваня и поддержки России по Украине. США требовали отказаться от интеграции Тайваня и от поддержки России. Китай категорически заявил, что никогда этого не сделает. Казалось, нет ни компромисса, ни пространства для него.

Но на деле зона соглашения видна. Китай предупредил, что не поддержит на Бали антироссийские резолюции и заявления. США заявили, что не рекомендуют участникам обструкцию России. Это совпадение позиций. Немедленно учли это и евровассалы США. Шольц и Макрон заявили, что продолжат переговоры с Путиным.

Мгновенно Лавров использовал это и заявил, что Украина вести переговоры не собирается. Это пас США и ЕС. **Зафиксирована общая позиция США, ЕС и России на переговоры. Зеленский выставлен противником урегулирования.**

▪️ Проект резолюции G20 оказался компромиссным: в нём указывается, что "многие делегации осудили Россию". Даже если туда не согласятся внести формулу Лаврова о том, что есть и другие точки зрения, мы видим: тотальной обструкции не было по приказу США.

Ещё один факт: США и ЕС письменно пообещали Гутерришу, что снимут ограничения для России по зерновой сделке. Эрдоган и Байден объявили о консенсусе по зерновой сделке. Без России она повисала в воздухе. То есть можно сказать, что и здесь позиции России и Запада совпали.

**Итого, зона возможного соглашения выглядит так: в центре зерновая сделка, на периферии сделка по Украине.** Запад не давит на Китай по России, Россия не препятствует зерновой сделке и готова на переговоры и заморозку на Украине, есть пространство совпадения интересов США, ЕС, Турции, России и Китая.

Это временное пространство, но оно: 1) существует, и 2) оно важно на данном этапе для его участников. Значит, высок шанс, что оно будет соблюдаться.

▪️ Итак, все согласны, осталось, как в старом анекдоте, "уговорить английскую королеву". То есть, Зеленского. У него в случае перемирия возникают серьёзные сложности, особенно с учётом его желания в 2024 году пойти на второй срок. Перемирие не будет воспринято на Украине сейчас, на волне эйфории от медийных побед.

**Некоторые астрологи предрекают Зеленскому смертельную угрозу именно в 2023 году.** Не для семьи, а именно для него. К этому можно отнестись с иронией, но, если перемирие под Новый год по факту состоится, то для такого прогноза нет противоречий.

Угроза Зеленскому будет толкать его к метаниям и истерике. Справляться с этим придётся США, но это тема за пределами саммита на Бали. Можно сказать, что общий уровень разногласий зафиксирован, но некоторое снижение напряжённости есть.

▪️ Нужно учесть и факт встреч Нарышкина и Бёрнса (директор ЦРУ) в Анкаре накануне саммита. Настоящая тема разговора не названа, официально встречались для обсуждения ядерной угрозы. Однако по всей видимости обсуждались детали условий заморозки, ведь конфликт на Украине формально способен иметь и ядерные последствия.

Противостояние России и Запада на Украине не закончено, но пауза создаст некую новую реальность. В России активизируются сторонники замирения с Западом, одновременно консолидируются его противники. Склонить Китай на свою сторону США не смогли. Сделка достигнута с учётом позиции Китая, но **это тот самый компромисс, которым обычно не доволен никто. Значит, долго он не проживёт, но каждый выиграет время для своих целей.**

2023 год будет годом преимущественно политических, а не военных сражений, и в этом уже есть некоторый позитив.

**Колонка в News Front от 15 ноября:**  

<https://news-front.info/2022/11/15/sammit-g20-na-bali-versal-ili-jalta/>
