---
title: ""У Москвы еще много войск!": как относиться к "похвалам" Запада в адрес Армии России"
id: 7130
date: 2022-09-14 17:04:07
source: "https://t.me/EvPanina/7130"
length: 2166
---

Вооруженные Силы РФ — всё еще "очень большие и очень мощные", заявил координатор по стратегическим коммуникациям в Совет национальной безопасности США **Джон Кирби**.

*"В распоряжении г-на Путина по-прежнему остается огромное количество военного потенциала, который можно использовать не только на Украине, но и в других местах",* — [отметил](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/press-briefings/2022/09/13/press-briefing-by-press-secretary-karine-jean-pierre-and-nsc-coordinator-for-strategic-communications-john-kirby-6/) он на брифинге в Белом доме.

При желании, такое заявление можно трактовать как признание Вашингтоном стратегического ядерного паритета между РФ и США и наличия у Москвы значительного арсенала тактического ЯО.

Но полезно иметь в виду несколько соображений.

▪️ Коллективный Запад во главе с США навязал нам на Украине вооруженный конфликт **обычными средствами, в которых он обладает подавляющим перевесом**, — и постепенно эскалирует эту войну.

▪️ Стратегический план Запада в том, чтобы **"варить лягушку медленно"** — то есть измотать и победить Россию в одном или нескольких подобных конвенциональных конфликтах, никогда не переходя черту, отделяющую их от ядерного противостояния.

▪️ Упоминание г-ном Кирби *"других мест"*, где русские якобы могут использовать свои войска, косвенно означает, что Запад как раз готовит **новые очаги напряженности у наших границ** — пока всё внимание России поглощено СВО на Украине.

▪️ Заявляя об *"огромном военном потенциале"*, который Москва способна применить на Украине, Кирби может преследовать пропагандистскую цель, намекая на российское тактическое ЯО в духе **"эти русские не остановятся ни перед чем"**. Здесь стоит последить за трактовками в западных СМИ.

▪️ И главное, ни это заявление Кирби, ни аналогичные пассажи у западных спикеров не следует считать похвалой в адрес России. **У этой риторики совсем иная цель — выбить новые многомиллиардные транши в помощь Украине и американскому ВПК**. Это хорошо заметно по другим местам в выступлении сотрудника Белого дома.

То же самое касается прессы. Буквально позавчера The Washington Post тоже [написала](https://www.washingtonpost.com/national-security/2022/09/12/ukraine-russia-retreat-us-intelligence/), со ссылкой на официальных лиц, что *"при всех недостатках у русских всё еще есть возможность перегруппироваться и нанести сильный ответный удар"*. А заканчивается статья традиционно: *"ВСУ не хватает артиллерии"*.
