---
title: "Россия сможет всё — когда преодолеет"разруху в головах". Зарисовки с "Армии-2022""
id: 6940
date: 2022-08-19T08:30:24
source: "https://t.me/EvPanina/6940"
length: 3916
---

Несколько впечатлений от посещения Форума:

✅ Первое, что обращает на себя внимание, — это лица участников. Вместо праздной толпы, рыскающей в поисках полезных знакомств, к чему мы привыкли на площадках типа ПМЭФ, — серьезные заинтересованные взгляды, на лицах — искренний интерес к новинкам науки и техники. И разговоры в кулуарах — не о "доу-джонсах", волатильности валют, таргетировании и прочих монетаристских категориях, а о технических характеристиках экспонатов, научно-технологических критериях, принципах и сферах применения — обо всем том, что представляет собой реальная экономика. Прямо на выставочных площадках то и дело возникают мини-дискуссии с детальным разбором перспектив совершенствования и внедрения того или иного образца.

Одним словом, **в людях, участвующих в работе Форума, легко угадывается русская, советская техническая интеллигенция, которая всегда была подлинным цветом нации**. И от чего мы уже отвыкли: ведь все последние годы в нашем обществе правят бал "звезды" шоу-бизнеса и "испуганные патриоты" — самонарекшиеся элитой, которая позорно бежала из страны с началом спецоперации на Украине.

✅ Второе наблюдение касается возрастного диапазона участников Форума. Много представителей старшего поколения — это убеленные сединами ученые, инженеры, конструкторы еще из советской "оборонки". И рядом много молодых людей — студентов технических вузов, молодых ученых, инженеров, IT-специалистов, которые так не похожи на персонажей с обложек модных журналов. Воочию убеждаешься, что **панические заявления о том, что наша техническая молодежь массово уехала из России, сильно преувеличены**. Хотя, конечно, какая-то часть, к сожалению, покинула страну.

Такое присутствие молодежи на Форуме не случайно. На его площадках представили свои экспозиции практически все ведущие технические вузы страны. Это самые передовые разработки, сделанные совместно с крупными предприятиями ОПК, что демонстрирует наличие симбиоза вузовской науки и "оборонки". **Это как раз то ядро, которое должно составить основу технологического суверенитета России**, подтянув остальные отрасли экономики.

✅ Конечно, **поражает масштаб научно-технологических достижений**. Причем это не только военная техника, но и продукция двойного назначения: от лазеров и робототехники до космических аппаратов и оптических систем. Необычным для такого грандиозного Форума является массовое участие малых инновационных предприятий. Что опровергает ложный постулат, будто весь наш малый бизнес — это только торговля и услуги.

✅ Вопреки попыткам Запада представить Россию страной-изгоем в Форуме участвуют многие иностранные делегации и компании — они съехались из более чем 70 стран. То и дело встречаются офицеры в иностранной военной форме вкупе с научными и техническими специалистами. Лишнее доказательство, что поворот к многополярному миру состоялся не только в геополитической, но и в технологической сфере. Всё это создает впечатление, что **Запад, мечтавший стать центром научно-технического прогресса, проморгал рывок остальной планеты**.

✅ В целом, Форум — едва ли не лучшее подтверждение того, что в сфере военно-промышленных технологий Россия значительно обогнала многие страны Запада. И тем более обидно видеть отставание в гражданских отраслях. Объяснить это можно единственной причиной — не изжитым до настоящего времени стремлением нашего истеблишмента встроиться в т. н. "международное разделение труда", закупая чужие товары в обмен на энергоресурсы. Что фактически поставило страну в технологическую зависимость от чужих центров силы и создало угрозу ее национальной безопасности.

"Армия-2022" в очередной раз продемонстрировала — **Россия способна не только самостоятельно производить всё, что ей необходимо, но и быть экспортером высоких технологий**. Сегодня технологический суверенитет для России — это задача №1, и Форум показал, что она вполне достижима: нужно лишь преодолеть "разруху в головах".
