---
title = "Как российский мирный атом может изменить Ближний Восток"
id = 6054
date = 2022-05-03T19:45:00
source = "https://t.me/EvPanina/6054"
length = 2201
---

После того, как проектная компания из Финляндии Fennovoima расторгла контракт на строительство АЭС «Ханхикиви-1» с компанией RAOS Project, которая входит в российскую государственную корпорацию «Росатом», стоит подумать над тем, а где российский мирный атом может получить новую прописку.

Сегодня – это Ближний Восток. Турция, Египет, Иордания, Иран, Объединенные Арабские Эмираты (ОАЭ) и Саудовская Аравия в настоящее время интересуются ядерной энергетикой. Но действующих АЭС в регионе пока две – АЭС «Бушер» в Иране и АЭС «Барака» в ОАЭ.

«Росатом» проявляет интерес к ближневосточному рынку. Корпорация объявила о желании сотрудничать с Саудовской Аравией «при проведении тендеров, начиная от поставок топлива и заканчивая строительством АЭС».

ОАЭ заинтересованы в российском обогащенном уране и уже начали проекты с Турцией и Египтом. Соглашения с Каиром предусматривают строительство четырех энергоблоков мощностью 1 200 МВт в Дабаа, которые планируется ввести в эксплуатацию к 2028 году. Подготовительные работы должны быть завершены ко второй половине 2022 года; в середине апреля российская делегация высокого уровня посетила Египет, чтобы проверить ход работ и наметить следующие цели.

Кстати, как ожидается, западные санкции против России не окажут негативного влияния на атомный сектор. Как писал Bloomberg, даже Белый дом не захотел напрямую применять «карательные меры» против «Росатома».

Турция после контракта на постройку АЭС «Аккую» теперь хочет приступить к новым проектам, направленным на строительство других станций.

«Эта атомная игра, ведущаяся совместно с Саудовской Аравией, ОАЭ, Ираном и многими другими – не будем также забывать об Израиле, единственной на сегодняшний день ядерной державе в регионе – может привести к новым балансам и геополитическим сценариям», – заключают некоторые западные эксперты.

Вполне возможно, что Ближний Восток по мере покрытия его построенными «Росатомом» АЭС станет более спокойным и мирным регионом. Во-первых, воевать будет просто опасно, ведь в случае аварии накроет всех. Во-вторых, будет более эффективно решаться проблема дефицита электроэнергии, что в условиях изменения климата и нехватки пресной воды является важнейшим делом.
