---
title = ""Пушки вместо масла": Вашингтон прочит Польшу в сверхдержавы Европы"
id = 7691
date = 2022-11-22T12:53:14
source = "https://t.me/EvPanina/7691"
length = 2035
---

Польша решила довести расходы на оборону с 2,4% от ВВП до 5%, [пишет](https://www.politico.eu/article/europe-military-superpower-poland-army/) Politico. Численность ее ВС к 2035 году будет увеличена вдвое — со 150 тыс. до 300 тыс. человек.

🇵🇱 На техническую модернизацию армии в 2021-2035 годах запланировано zł524 млрд (около €110 млрд). С США заключены контракты на закупку 250 танков Abrams ($4,9 млрд) и 32 истребителей F-35 ($4,6 млрд).

У Южной Кореи законтрактовано оружия на $10-12 млрд: 180 танков K2 Black Panther, 200 гаубиц K9 Thunder, 48 легких штурмовиков FA-50 и 218 РСЗО K239 Chunmoo. К середине-концу 2020-х годов будет поставлено в общей сложности 1000 танков K2 и 600 гаубиц K9.

Польша будет располагать "самыми мощными сухопутными войсками в Европе", заявил ее министр обороны Мариуш Блащак.

🇩🇪 На фоне непомерных амбиций Польши Politico критикует Германию. Численность Бундесвера — всего 170 тысяч. Да и на оборону Берлин тратит лишь 1,4% ВВП с перспективой до 2%.

По мнению представителя ВС США, Польша стала "самым важным партнером США в континентальной Европе". Германия же, традиционно ключевой союзник Америки в регионе, остается логистическим центром... Однако "бесконечные дебаты немцев о возрождении армии и отсутствие стратегической культуры снижают его эффективность в качестве партнера".

Издание отмечает, что ФРГ приветствует наращивание военной мощи Польши и рассматривает ее как буфер от России. Мол, чем больше танков и войск будет у поляков, тем безопаснее будет немцам.

🇺🇸 При всей политической зависимости ФРГ от США ее желание отсидеться за спиной таких инициативных дурачков, как Украина и Польша, вполне рационально. **Кто сильнее подготовится, у кого есть общая граница, того Штаты и бросят под российский каток. Сейчас это Украина. Польша — на очереди.**

Правда, в вопросе милитаризации Польши есть неопределенность с финансированием. В условиях деградации промышленности ФРГ и экономики ЕС в целом из-за отказа от дешевых российских энергоносителей дотации от Евросоюза на Варшаву будут уменьшены.

**А значит, полякам придется выбирать — пушки или масло**.
