---
title: "Гудзоновский институт: Байден ослабил США, а Китай пользуется преимуществом"
id: 7659
date: 2022-11-17 10:24:16
source: "https://t.me/EvPanina/7659"
length: 2576
---

Джо Байден шаг за шагом, "катастрофа за катастрофой" привел Америку к печальному состоянию, [отмечает](https://www.hudson.org/foreign-policy/biden-weakened-us-world-stage-china-taking-advantage-xi-jinping) сотрудник института Артур Герман.

**🇺🇸 Он приводит цепочку фактов:**  

— Разгром в Афганистане в июле-августе 2021 года;

— Неспособность предвидеть вход ВС РФ на Украину, запоздалое предоставление Киеву оружия и отсутствие всякого плана кроме "позволить и дальше литься рекам крови";

— Отмена противодействия операциям разведки КНР в США "из-за опасений, что программа может быть расценена как расистская";

— Слабость по отношению к Ирану: Белый дом готов на любую сделку по его ядерной программе.

**🇨🇳 В свою очередь, "рука Китая редко когда бывала сильнее". Аргументы таковы:**  

— Председатель Си утвержден на третий срок как лидер КПК;

— "Потрясающий экономический двигатель Китая скоро вновь заработает": рост ВВП в 2023-м будет 4,4%, это 30% совокупного глобального роста — в 3 раза больше, чем у США;

— Инициатива "Один пояс и один путь" по-прежнему стратегически значима для стремления Китая к глобальной гегемонии;

— Быстрые темпы наращивания военной мощи Китая, "особенно ВМФ и модернизированного ядерного арсенала";

— Политика Байдена в области зеленой энергетики — это "троянский конь Пекина": КНР производит 80% солнечных панелей и 80% литий-ионных аккумуляторов для электромобилей в мире;

— Затягивание Китаем петли вокруг Тайваня: "465 вторжений в воздушное пространство Тайваня в 2022 году и даже пуск баллистических ракет над островом".

**Вывод автора однозначный: Америке требуется другой президент и совсем другой стратегический склад ума, чтобы сойти с катастрофического пути.**  

Многое Артур Герман подмечает верно, но явно переоценивает роль личности президента в политике США. Утверждение, что Америка управляется тем, кто управляет телесуфлером, недалеко от истины. Президент США выражает интересы финансово-промышленных кругов и действует по заданной программе.

В ее основе лежит идеология американской исключительности и стремление любым способом удержать гегемонию на планете. Это и формирует такой высокий конфликтный потенциал по отношению к политике США.

Любое действие рождает противодействие. Сопротивление Америке в мире нарастает. Россия, Китай, Иран, КНДР. В полный голос заявляет о своих интересах Турция, уходит из-под американского зонтика Саудовская Аравия. Многие страны, внешне демонстрируя нейтралитет, только и ждут удобного момента, чтобы сделать тот же шаг.

**Происходит закат Pax Americana. Именно с этим не может смириться сотрудник Гудзоновского института Артур Герман и значительная часть истеблишмента США.**  
