+++
title = ""Далеко, дорого и Байден не вечен": Китай объяснил, почему закон США "О чипах" не взлетит"
id = 6833
date = 2022-07-28T15:29:02
source = "https://t.me/EvPanina/6833"
length = 1650
+++

Законопроект "CHIPS-plus", принятый в среду Сенатом США для переноса производства полупроводников из Азии в Америку, не достигнет своей цели, [предупреждает](https://www.globaltimes.cn/page/202207/1271588.shtml) печатный орган Компартии Китая Global Times.

🔸 "Закон о чипах" — это попытка "импортозамещения по-американски", поскольку Штаты критически зависят от зарубежных поставок.

Теперь в целях исправления ситуации Сенат пообещал пряник на $280 млрд — включая $39 млрд на строительство производств в США. И запретил получившим субсидии компаниям еще 10 лет после этого вкладываться в китайские заводы по производству микросхем с техпроцессом 28 нм и ниже (это кнут).

К слову, цифра $280 млрд лишь на бумаге выглядит внушительно. Скажем, только в 2021 году американская экономика потеряла $240 млрд "из-за нехватки чипов" (сенатор Роб Портман).

Ну а китайцы?

🔸 Что ж, сказали в ответ они. Теперь производители микросхем, конечно, сделают вид, что послушались — но открывать заводы в Штатах не побегут: невыгодно. И в выборе между бизнесом в Китае и субсидиями от США еще трижды подумают.

Во-первых, бизнес в Штатах — это слишком дорого: от рабсилы до стройматериалов.

А во-вторых и главных, основной рынок сбыта чипов в мире — вовсе не Америка. Еще сложнее союзникам Штатов — Японии, Южной Корее и "китайскому острову Тайвань": им разрывать цепочки с Поднебесной смерти подобно.

**"Компании могут получить от Вашингтона десятки миллиардов долларов, но потеряют сотни миллиардов из-за разрыва связи с материковыми рынками", — объясняют аналитики.**  

Все это усугубляется кризисом, дефицитом и инфляцией в Америке. К тому же, она "вскоре может получить еще одного президента", издевается газета.
