+++
title = "Берлин готовится к войне с Россией"
id = 6181
date = 2022-05-16T14:58:16
source = "https://t.me/EvPanina/6181"
length = 1896
+++

Именно так следует понимать планы ФРГ отказаться от поставок российской нефти к концу 2022 года. Почему? Разберемся.

Правительство Германии проявляет завидное упорство в политике отказа от российских энергоносителей. Как сообщает Bloomberg, Берлин планирует полностью прекратить закупку нашего черного золота к концу 2022 года, даже если ЕС не сможет договориться о таком же эмбарго в масштабах всего сообщества.

Взамен власти ФРГ пытаются заключить сделки с альтернативными поставщиками нефти. Можно предположить, что переговоры канцлера Шольца с премьер-министром Нидерландов Рютте в четверг и с эмиром Катара шейхом Аль Тани в пятницу в Берлине будут посвящены именно этой теме.

И поговорить им есть о чем. По данным Минэкономики ФРГ на март-2022, зависимость страны от энергоресурсов из России следующая: по нефти — 35%, углю — те же 35%, а по газу — целых 55%. В итоге от нашего угля Берлин планирует отказаться уже к нынешней осени, от нефти – к концу года. Что касается газа, то к середине 2024-го немцы собираются снизить свою зависимость от поставок из России до 10%.

Однако очевидно, что такое снижение взаимной зависимости экономик является одним из главных признаков подготовки к… войне. Таким образом, экономически, с точки зрения обеспечения энергоресурсами, Германия будет готова к полномасштабному обострению отношений с Россией приблизительно в середине 2024 года.

Видно, англосаксы решили повторить свой излюбленный прием Первой и Второй мировых войн и толкают Германию на путь-дорожку Украины. И увы, марионеточное правительство ФРГ согласно с ролью немцев как пушечного мяса. На днях Шольц перешел к прямым угрозам в адрес Москвы и заявил следующее:

"В России еще не поняли, что мир будет невозможен, если Москва заполучит часть Украины военной силой".

Но похоже, это в Германии еще не поняли — или, точнее, позабыли, — чем заканчивается для нее любая война с Россией.
