---
title: "Банковский сектор РФ давно готов к санкциям: эксперты о новых ограничениях Запада"
id: 5609
date: 2022-04-08 07:04:00
source: "https://t.me/EvPanina/5609"
length: 1312
---

Российский банковский сектор давно готов к западным санкциям. Таким образом эксперты комментируют новый пакет ограничительных мер в отношении России, которые были анонсированы западными государствами 6 апреля. «Актуальные комментарии» подготовили обзор экспертных оценок новых ограничений.

Директор Института РУССТРАТ Елена Панина [считает](https://actualcomment.ru/bankovskiy-sektor-rf-davno-gotov-k-sanktsiyam-eksperty-o-novykh-ogranicheniyakh-zapada-2204071242.html), что именно для обоснования санкционного давления на Россию Соединенным Штатам нужна была провокация в Буче.

«Теперь за американцами должны подтянуться европейцы. Организованная киевским режимом и его иностранными советниками провокация в городе Буча „помогла“ ЕС. По сообщениям западных СМИ, все большее число лидеров стран-членов ЕС просят Брюссель реализовать новый набор санкций против России. На саммите 24-25 марта в Брюсселе решение об их вводе не было принято. Но было заявлено, что пакет активируют, если Россия пересечет „красную черту“», — поясняет эксперт.

Она также приводит слова анонимного источника в Евросоюзе, который заявил, что «эта красная черта теперь пересечена, и поэтому начинается реализация плана „Изолировать Россию от мира“».

«И тот набор санкций, о котором сообщила президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен, вряд ли последний. США будут давить Евросоюз, пока он не примет свой „адский санкционный пакет имени Бучи“», — добавила Панина.
