---
title = "\"ВСУ легко сбивают русские ракеты. Весь Киев погрузился во тьму\""
id = 7392
date = 2022-10-20T12:39:08
source = "https://t.me/EvPanina/7392"
length = 1978
---

*Типичная статья в американских СМИ о российских ударах по Украине сегодня выглядит так:*

Этой ночью проигрывающая Россия, бравируя мощью и бряцая стратегическими бомбардировщиками, вновь запустила по Киеву жалкие остатки ракет и так называемых "дронов-камикадзе", которые сама выпускать не способна.

До 80% этого ржавого хлама сбито доблестными ВСУ. Остальные промахнулись сами, как свойственно русским.

Поняв, что бездарно проигрывает на поле боя, Москва сменила тактику и теперь трусливо бьёт по мирному населению — по больницам, школам, скверам, памятникам и кормушкам для белок.

"Мы стали заложниками настоящего энергетического терроризма!" — свидетельствует простой горожанин Тарас Грицько, поигрывая автоматом.

Несмотря на разнузданные удары жалких остатков ракет, повседневная жизнь в Киеве бьёт ключом. Открыты многочисленные кофейни, горожане не спеша наслаждаются напитками и кормят белок.

В результате варварских смертоносных атак треть энергетики Украины уничтожена, поражены критически важные объекты инфраструктуры, 83 000 квартир в столице остались без света, погибли десятки человек.

После экстренного совещания Зеленский призвал нацию урезать потребление электричества до минимума. По всей Украине — веерные отключения. Стиральные машины и электрообогреватели запрещены.

Вопреки натиску противника, доблестные ВСУ легко сбивают жалкие остатки ракет и так называемые "дроны". Киев погрузился в кромешную тьму, по тротуарам некоторых крупных дорог в центре города пешеходы скользят в темноте при свете смартфонов.

Своё презрение к русским доблестные ВСУ демонстрируют делом — поглядите на фото с облаком в виде "фака" и подписью "Слава Украине!" на их официальной странице в Твиттере.

Тем временем в Киеве начался так называемый "отопительный сезон". С приближением зимы температура падает, и заметивший это мэр Кличко, покормив белку, решил всех затопить.

**Если мы и прибавили что-то к одной такой шизофренической** [агитке](https://www.coffeeordie.com/ukraine-defenses-russian-missile)**, то совсем немного.**
