---
title: "Простит ли Бен Салман турецкого президента Эрдогана?"
id: 6002
date: 2022-04-29 09:02:02
source: "https://t.me/EvPanina/6002"
length: 3562
---

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган [находится](https://www.tccb.gov.tr/assets/resim/album/yurtdisi/2022A/2022-04-28-arabistan-12-prens-selman.jpg) с двухдневным визитом в Саудовской Аравии. Его предыдущий визит в эту страну состоялся в июле 2017 года. Тогда он встречался в Джидде с королем и кронпринцем Мухаммедом бен Салманом.

Потом между Анкарой и Эр-Риядом пробежала» черная кошка». Эрдоган влез в историю с убийством в октябре 2018 года в Стамбуле саудовского журналиста Джамала Хашогги. Ддвоюродный брат Хашогги Доди аль-Файед был бойфрендом принцессы Дианы и погиб вместе с ней в автокатастрофе в 1997 году. Дядя Джамала Аднан Хашогги – знаменитый торговец оружием и проходил по одному делу с Имельдой Маркос по обвинению в рэкете и мошенничестве.

Как журналист Джамал Хашогги прославился после интервью с Усамой бин Ладеном, который лично приглашал его в Афганистан. The Washington Post называло Хашогги «выдающимся критиком правительства Саудовской Аравии и принца Бен Салмана в частности», и указывало, что «за этой историей торчат уши британской разведки».

Эрдоган тогда подержал американскую версию, согласно которой к этой акции был лично причастен наследный принц. Весь мир узнал об этом благодаря турецкой аппаратуре, которая была заранее размещена в здании консульства Саудовской Аравии в Стамбуле. После чего турецкие СМИ методично раскручивали скандал, дискредитируя тем самым Бен Салмана.

То есть Эрдоган пытался влезь в королевскую семью Саудов, которая насчитывает сегодня около 25 тысяч человек, объединенных в восемь кланов, чтобы помешать укрепиться наследному принцу. Турецкий президент тогда сам позиционировал себя как самого влиятельного лидера Ближнего Востока, способного делегировать контроль и управление регионом кому-либо. Но просчитался.

Бен Салман удержался у трона. Эр-Рияд обвинял Анкару в попытках политизации и интернационализации уголовного дела, кризис между Турцией и Саудовской Аравией становился застойным, едва не дойдя до полного разрыва. Эр-Рияд объявил бойкот турецким товарам. Согласно главному статистическому управлению Саудовской Аравии, Турция опустилась с 11-го места в декабре 2019 года по объему импорта в королевство до 58-го в 2020 году и падение продолжалось.

Кроме того, между Саудовской Аравией и Турцией разгорался геополитический конфликт. Обе страны являются претендентами на региональное лидерство. Но если в предыдущие годы они соревновались в периферийных странах (Сирия, Ливия, Египет), то затем Анкара начала экспансию в сферу исключительных интересов Саудовской Аравии – стран Залива. Турция заключила с катарским эмиром соглашение, в рамках которого в Катар отправились турецкое продовольствие, товары и войска.

Однако у Эрдогана для продолжения такой воинственной политики не хватило ресурсов, начались проблемы. Лира ушла в пике, инфляция в годовом исчислении стала зашкаливать, появились серьезные внешнеполитические кризисы, требующих турецкого внимания и расходов (Украина, Иран, новый расклад в Европе и так далее). Резко обострится борьба за лидерство в регионе, которую Анкара стала проигрывать.

Ранее глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу намекал, что наследного принца Саудовской Аравии ждут в Турции. Но в итоге Эрдоган решил сам отправиться на поклон в Эр-Рияд. Он не скрывает, что ему нужны саудовские деньги и рынок, заявляет, что его нынешний визит в Саудовскую Аравию «является началом нового периода в отношениях между Анкарой и Эр-Риядом». Ранее Анкара передала судебное дело об убийстве Хашогджи Саудовской Аравии.

Конечно, это признак «оттепели» во взаимоотношениях между двумя странами. Но на Востоке серьезные политические обиды все же так быстро не прощаются.
