---
title: "Новая порция Twitter Files:"Нацизм на Украине? Это русская пропаганда!""
id: 7962
date: 2022-12-26 19:17:31
source: "https://t.me/EvPanina/7962"
length: 1771
---

В докладе одной из спецслужб США, переданном старому руководству Twitter, были перечислены подлежащие удалению аккаунты, которые якобы вели **"пропаганду против Украины по обвинению её в неонацизме"**. А также распространяли сведения о том, что Джо Байден помог организовать госпереворот на Украине в 2014 году и ввёл своего сына в совет директоров Burisma.

Об этом говорится в [9-й порции](https://twitter.com/mtaibbi/status/1606701397109796866) Twitter Files от 24 декабря — серии разоблачений сотрудничества соцсети с американскими спецслужбами, которую Илон Маск сливает через журналистов с начала декабря.

Свежая порция посвящена отношениям Twitter с *"другими государственными учреждениями"* США — прежде всего, очевидно, с ЦРУ.

▪️ В другом разведывательном докладе утверждалось, будто аккаунты, обвиняющие администрацию Байдена в коррупции при распространении вакцины от COVID-19, якобы тоже являются частью российской пропаганды.

Ещё в одном отчёте сообщалось, что один из сайтов, **"документировавший предполагаемые нарушения прав человека со стороны украинцев"**, якобы управляется "российским Генштабом и ГРУ".

**На основании этих и подобных им кляуз прежнее руководство Twitter блокировало и цензурировало пользователей соцсети на протяжении всего 2022 года.**  

Теперь всё это всплыло наружу.

▪️ Добавим, что отдельное направление "сотрудничества" Twitter со спецслужбами США было посвящёно выявлению "вмешательства России" в американские выборы. Как показывает новая утечка от Маска, старое руководство соцсети так толком и не смогло отыскать в своём мессенджере "агентов Путина" — зато вовсю использовало эту тему для усиления цензуры.

**"Связей с Россией не обнаружено", — написал в ответ на очередной запрос спецслужб один из аналитиков Twitter. И тут же взялся "рыть глубже", чтобы найти хоть что-то.**  
