---
title: "США намерены вернуть свое ядерное оружие в Великобританию"
id: 5846
date: 2022-04-19T16:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/5846"
length: 1983
---

Произойти это может уже в следующем году. Соединенное Королевство добавлено в список государств, в инфраструктуру "мест хранения оружия" которых намерен вложить средства Пентагон.

Эту информацию подтверждает The Guardian, ссылаясь на документы оборонного бюджета США.

Авиабазу Королевских ВВС Лейкенхит (100 км от Лондона) уже начали модернизировать, чтобы там можно было разместить истребители-бомбардировщики F-35A Lightning, способные нести ядерный заряд.

Помимо Великобритании, в списке значатся Бельгия, Германия, Италия, Нидерланды и Турция. Но на территории этих стран уже есть американское ядерное оружие. Там находятся около 100 водородных бомб В61.

▪️США хранили свое ядерное оружие в Великобритании с 1952 года, но вывезли его в 2008-м году: отчасти потому, что бомбы B61 устарели, отчасти — в рамках программы разоружения ядерных держав.

Как отмечает The Guardian, Вашингтон изменил свою позицию после начала спецоперации России на Украине.

<https://t.me/sputniklive/35581>

Великобритания располагает собственным запасом атомного оружия. Он состоит из 225 ядерных боеголовок, до 120 из них находятся в оперативной готовности для размещения на четырех атомных подводных лодках. Атомные подводные лодки считаются единственной британской ядерной платформой, а баллистические ракеты подводных лодок — единственным инструментом поражения.

Однако, как говорится в Бюллетене ученых-ядерщиков, ядерное сдерживание Великобритании в значительной степени зависит от американской ядерной инфраструктуры, причем настолько, что собственная независимость Лондона в этом вопросе уже давно находится под вопросом.

Что видно по принятому Вашингтоном решению вернуть американское ядерное оружие на британскую землю. Это расширяет круг потенциальных целей для России. Можно предположить, что в скором времени Лондон начнет спекулировать на этой теме, чтобы добиться со стороны британского общества согласия на резкое увеличение трат и на свои баллистические ракеты подводных лодок.
