---
title: ""Соболезнований от вас не принимаем!": Турция обвинила США в причастности к теракту в Стамбуле"
id: 7635
date: 2022-11-14T13:34:02
source: "https://t.me/EvPanina/7635"
length: 1991
---

"Это как убийца, который одним из первых прибывает на место преступления", — так глава МВД Турции Сулейман Сойлу [оценил](https://t.me/turkeyabout/9142) соболезнования США по случаю теракта в Стамбуле 13 ноября.

"Приказ о смертельной террористической атаке поступил из Айн аль-Араб [Кобани] на севере Сирии, где находится штаб-квартира [курдской] РПК/YPG", — [добавил](https://www.aa.com.tr/en/turkiye/person-behind-istanbul-blast-arrested-turkish-interior-minister/2737178) министр.

В очередном заявлении Сулейман Сойлу пошел еще дальше:

**"Мы знаем, где координировалось нападение. Мы поняли месседж, который до нас пытаются донести. Мы не принимаем соболезнований посольства США".**  

🇹🇷 В теракте погибло 8 человек, 81 человек получили ранения.

Женщина, оставившая пакет с бомбой на скамейке на улице Истикляль, [задержана](https://www.aa.com.tr/en/turkiye/footage-emerges-showing-capture-of-istanbul-terror-attack-suspect/2737440). Кроме нее задержаны 20 других подозреваемых.

Террористка призналась, что получила подготовку в YPG и въехала в Турцию нелегально через Африн — курдский анклав на территории Сирии.

🇹🇷 Курдские Отряды народной самообороны (YPG) Анкара считает сирийской ветвью Рабочей партии Курдистана. Она внесла их, как и РПК, в список террористических организаций.

Важный момент: **отряды YPG вооружаются и обучаются американцами, фактически находясь под военным протекторатом США**. Квази-государство сирийских курдов входит в зону американской оккупации Сирии и занимает около 25% ее территории.

По "случайному" совпадению в этой части страны сосредоточены около 70% нефтяных месторождений, а также земли, благоприятные для сельского хозяйства.

Анкара расценивает курдское образование как угрозу своей территориальной целостности и как плацдарм для антитурецкой экспансии. Курды в Турции — самое многочисленное этническое меньшинство: от 18 до 25% населения.

🇹🇷 США — в своем репертуаре. У них всегда имеется козырь против собственных союзников, в данном случае — против Турции.

Не исключена активизация Штатами террористического подполья в Турции, чтобы повлиять на предстоящие президентские выборы в этой стране, намеченные на 18 июня 2023 года. Местная оппозиция курсу Эрдогана настроена проамерикански.
