---
title: "Подводная война против"Северных потоков": теперь украинская "труба" незаменима?"
id: 7217
date: 2022-09-27T12:02:14
source: "https://t.me/EvPanina/7217"
length: 2724
---

Проблемы с "Северными потоками" могут иметь разных интересантов, но играют на руку Украине — и стоящих за ним США.

▪️ 26 сентября власти 🇩🇰Дании попросили морские суда не приближаться ближе 5 миль к району возле о. Борнхольм, ссылаясь на утечку газа из неактивного, но заполненного "Северного потока — 2".

▪️ В тот же день оператор "Северного потока — 1" сообщил о падении давления на обеих нитках газопровода.

▪️ 27 сентября Морское управление 🇸🇪Швеции также предупредило о двух утечках. Как было заявлено на этот раз, обе найдены у СП-1: одна в экономической зоне Швеции, другая — в экономической зоне Дании.

**То есть за два дня вышли из строя как минимум три нитки "Северных потоков" из четырех. Это совершенно не похоже на случайность, особенно с учетом следующих факторов.**  

▪️ Как раз сегодня должна состояться церемония открытия газопровода Baltic Pipe — совместного проекта в интересах 🇵🇱Польши, которая намерена получать газ из 🇳🇴Норвегии. Газа сравнительно немного, 10 млрд кубов в год — но этого достаточно, чтобы компенсировать утраченные поставки из России.

Эти 10 миллиардов 🇩🇪Германия была бы рада видеть у себя, но теперь они достанутся полякам. Процедура согласования Baltic Pipe, среди прочего, потребовала от Варшавы сквозь зубы договариваться с "Газпромом": та должна была учитывать интересы уже проложенного СП-1.

▪️ Теперь ФРГ без СП-1 и СП-2 "зависла" на единственной трубе, идущей через… 🇺🇦Украину. В итоге Варшава и Киев усиливают свои позиции: первая за счет обеспечения ресурсами, второй — получив статус "безальтернативного поставщика" российского газа в ту часть Европы, которая не подключена к "Турецкому потоку".

**Кто мог организовать диверсии на российских трубопроводах? Кому же это могло быть выгодно?..**  

▪️ Добавим, что в первый день диверсий Норвегия сообщила о "неопознанных дронах" в районе добывающих платформ. Это сообщение могло быть частью информационного прикрытия: да в океане кругом, дескать, шныряют неопознанные враги, а не только рядом с российским газом!

Но то, что в последнее время рядом с российскими интересами возникают странные морские операции, — факт очевидный. Один из таких дронов, очень похожий на продукцию 🇬🇧🇦🇺🇺🇸англо-австрало-американской Martac Systems, был буквально 21 сентября выловлен в Севастополе. А ФСБ недавно сообщила о предотвращении диверсии на объекте нефтегазового комплекса "Турецкого потока" — последней альтернативы украинской "трубы".

**Таким образом, начало масштабной подводной войны против газовой инфраструктуры России следует считать как минимум рабочей гипотезой. Парадоксально, но факт: всё это может совершаться союзниками Киева лишь для того, чтобы он прокачивал еще больше "вражеского" газа через свою территорию.**  
