---
title: "Без заголовка"
id: 4507
date: 2022-03-04 11:24:01
source: "https://t.me/EvPanina/4507"
length: 1467
---

Британское издание Financial Times сообщает, что президент Грузии Саломе Зурабишвили заявила, что Европа должна извлечь уроки из своих неудач на украинском направлении, так как «Брюссель опоздал в отношениях с Украиной».

По мнению газеты, «ЕС должен найти способ оправдать грузинские долгожданные ожидания и дать нам знак, что мы являемся частью этой семьи».

Напомним, что Грузия вместе с Украиной и Молдавией входит в инициативу «Восточное партнерство», подписала вместе с ними Соглашение об ассоциировании с ЕС. Но сейчас изменились фоновые характеристики.

Тбилиси и Кишинев заявили, что отказываются присоединяться к антироссийским санкциям в связи с событиями на Украине. Во главу угла такой политики, во многом неожиданно для Брюсселя, поставлены национальные экономические интересы двух постсоветских республик.

Правда, «Грузинская мечта» неожиданно для всех подала заявку на ускоренное членство Грузии в ЕС. Этого требовали участники митинга в поддержку Украины в Тбилиси с 28 февраля, с того дня, как с подобным заявлением к Европарламенту обратился украинский президент Владимир Зеленский.

Но премьер-министр Ираклий Гарибашвили перед подписанием заявки на вступление в ЕС, намекнул, что путь Грузии в Европу должен быть «шагом к объединению страны». А сейчас, даже если предполагать, что Грузию примут в ЕС, она останется без Абхазии и Южной Осетии.

Тем временем Зурабишвили думает иначе, полагая, что «Грузии нужно спасать то, что от нее осталось».
