---
title = "Без заголовка"
id = 5892
date = 2022-04-22T09:01:08
source = "https://t.me/EvPanina/5892"
length = 1759
---

*В отопительный сезон 2021/2022 года «Газпром», как и всегда, обеспечил надежные поставки газа потребителям в России и за рубежом.

Суммарно из ресурсов всех поставщиков отечественным потребителям по газотранспортной системе «Газпрома» в IV квартале 2021 года и I квартале 2022 года поставлен рекордный объем газа.

Итоги сезона еще раз подчеркнули важность наличия необходимых запасов газа в подземных хранилищах и поддержания высокого уровня их производительности до окончания холодов.

Отметим, что в течение двух недель в середине календарно весеннего месяца марта температура держалась ниже климатической нормы, а 10 марта опускалась до минус 11 градусов.

К следующей зиме в российских ПХГ будет создан рекордный резерв газа – 72,662 млрд куб. м. Потенциальная максимальная производительность выйдет на новый максимум – 852,4 млн куб. м в сутки.

Решение принято Правлением «Газпрома».*

<https://t.me/gazprom/715>

Сухое, но полное достоинства заявление. Мы пережили зиму с горячими батареями и горячей водой. И это на фоне:

✔️Меньше отапливать свое жилище, меньше шататься по саунам и реже принимать душ. Вот так мы и станем более независимыми от поставок российских энергоносителей — нефти и газа. Именно такое решение [предлагает](https://t.me/inosmichannel/7707) федеральный министр экономики Германии Роберт Хабек. Он призвал немецкий народ экономить энергию даже в ванной, пишет газета Bild.

✔️Со следующего месяца кондиционеры в Италии [нельзя будет устанавливать](https://t.me/ukraina_ru/67478) ниже 25°, а температура помещения в общественных зданиях зимой не должна быть выше 19°. Таким образом итальянские законотворцы планируют ограничить потребление газа и электроэнергии. Нарушителям грозят штрафы от 500 до 3000 евро.

И это только весна 2022 года. А что будет в Европе весной 2023 года?

То-то и оно.
