---
title = "Тройственный союз Турции, Британии и США — TUKUS: фантастика или реальность?"
id = 7504
date = 2022-10-30T16:21:02
source = "https://t.me/EvPanina/7504"
length = 1296
---

"Только три страны в НАТО обладают военной доблестью, вооруженными силами и международным влиянием" и могут противостоять России и Китаю — "Соединенные Штаты, Британия и Турция", — [заявил](https://www.express.co.uk/news/world/1688346/nato-turkey-russia-ukraine-war-hypersonic-missiles-putin) британский эксперт по национальной безопасности Алп Севимлисой.

Он предложил создать прямой военный союз трех стран. И, при сохранении поддержки Украины, удвоить усилия НАТО по стратегическому сдерживанию, а также **дополнить ТЯО на базе Инджирлик гиперзвуковыми ракетами вдоль Средиземного моря**.

🔸 Отметим, что президентские выборы в Турции намечены на 18 июня 2023 года. Рейтинги у Реджепа Эрдогана не очень хорошие. При этом турецкая оппозиция сплошь настроена проамерикански. А ведь именно с личностью Эрдогана связано потепление российско-турецких отношений.

**Поэтому появление TUKUS — копии AUKUS в Средиземноморском регионе — может стать реальностью.**  

🔸 России ни в коем случае нельзя идеализировать отношения с Турцией, потенциальным крупнейшим хабом для нашего газа, и всегда иметь в виду русскую поговорку "Сколько волка ни корми, он всё в лес смотрит".

Следует также учитывать фактор членства Турции в НАТО с 1952 года и экспансию Анкары в зону геополитических интересов РФ.

При этом наши системные действия по выводу Турции из зоны военно-политического влияния Запада надо продолжать.
