---
title = "Австралийский генерал: Украина располагает оружием для ударов по Москве"
id = 7800
date = 2022-12-10T14:00:26
source = "https://t.me/EvPanina/7800"
length = 1933
---

*"Возможность удара по разросшемуся городу вызовет несколько бессонных ночей в столице России"*, — [заявил](https://www.forbes.com/sites/davidaxe/2022/12/08/ukraine-has-the-technological-means-to-attack-targets-in-moscow-but-ukrainian-leaders-probably-know-better/?utm_campaign=socialflowForbesMainTwitter&utm_medium=social&utm_source=ForbesMainTwitter&sh=76fd2e832333) отставной австралийский генерал **Мик Райан**.

По его мнению, о наличии такого потенциала у Киева свидетельствуют удары украинских БПЛА *"по двум базам бомбардировщиков российских ВВС более чем в 300 милях от российской границы"*.

▪️ Налёты на Москву Райан считает *"честной игрой"*.

*"В Москве нет недостатка в потенциальных стратегических объектах, — отмечает он. — Проще всего использовать украинских диверсантов, но это очень рискованно".*

Поэтому генерал выступает за более безопасный для Киева способ — использование ударных БПЛА:

*"Неясно, сколько Ту-141 и аналогичных Ту-143 осталось у украинских ВВС. Но нет никакой технической причины, по которой Киев не мог бы нацелить их на Москву. Дальность полёта дронов может достигать 620 миль".*

▪️ Ещё летом мало кто мог себе представить, что на десятый месяц СВО в западной прессе будут всерьёз обсуждаться удары ВСУ по столице России.

И не только в прессе: как только что заявил источник The Times в Пентагоне, *"США больше не настаивают"* на том, чтобы Киев не наносил удары по территории РФ.

Такое изменение позиции Вашингтона вызвано, по данным газеты, *"уменьшением страха эскалации"*: в частности, Пентагон уже не опасается применения Россией тактического ЯО.

▪️ **Очевидно, всей этой браваде англосаксов способствуют как минимум две вещи: уход ВС РФ в стратегическую оборону и крайне невнятная политика Москвы по рисованию "красных линий".**

То и другое фактически "приглашает" Киев наносить удары всё дальше вглубь территории РФ под улюлюканье его западных хозяев.

Здесь уже не обойтись прописными истинами о том, что войны в обороне не выигрываются и что "сто первые китайские предупреждения" в дипломатии не работают.

**Наступает время Х, после которого станет окончательно ясно, чьей именно столице суждено лежать в руинах — Украины или России.**  
