---
title: "Ну и кто тут"спонсор терроризма"? Россия способна преподать Литве "китайский урок""
id: 6136
date: 2022-05-11 14:39:02
source: "https://t.me/EvPanina/6136"
length: 1834
---

Госдепартамент США все еще проводит "юридическую процедуру" по оценке соответствия России критериям государства-спонсора терроризма в свете событий на Украине. Об этом заявила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки 10 мая на брифинге для прессы.

Напомним, что сейчас в этом американском списке "мировых злодеев" — всего четыре страны: Иран, КНДР, Куба и Сирия. Хотя, как мы уже [указывали](https://t.me/EvPanina/5993), главный спонсор терроризма на планете — это сами Соединенные Штаты. В одной только Колумбии натасканные американцами военизированные формирования за последние полвека убили десятки тысяч человек.

Что касается признания нашей страны "спонсором терроризма", то маркером по "юридической процедуре" США выступают действия… Литвы. 10 мая литовский Сейм единогласно проголосовал за резолюцию о признании России террористическим государством из-за СВО на Украине.

По реакции Москвы на демарш Вильнюса американцы намерены получить прогноз о наших действиях в случае аналогичного шага со стороны Вашингтона. И здесь нам следует, не ограничиваясь выражением озабоченности, действовать быстро и жестко. В обратном случае "юридическая процедура" в отношении нас будет доведена американцами до конца.

Следует брать пример с Китая. В 2021 году, опять же через Литву, американцы вбросили пробный шар с открытием в Вильнюсе представительства Тайваня. В ответ Пекин сразу же понизил уровень собственного дипломатического представительства в этой прибалтийской стране. Более того, она тут же пропала из базы таможенного декларирования КНР.

По сути, Китай "выключил" Литву из своих экономических отношений. В итоге других желающих на Западе последовать примеру Вильнюса и разъярить китайского Дракона не нашлось.

Теперь ход за Россией. Уж она-то найдет, чем урезонить страну-лимитрофа, разбивающую "сквер имени Джохара Дудаева" в центре собственной столицы.
