---
title = "Аналитик из КНР: гегемония Запада —"бумажный тигр", России нужно лишь отбросить страх"
id = 6161
date = 2022-05-13T19:02:03
source = "https://t.me/EvPanina/6161"
length = 2253
---

Интересна оценка санкционной политики Запада против России со стороны китайского экономиста Гао Дэшэна, [изложенная](https://opinion.huanqiu.com/article/47xQr4qk83j) им в издании Компартии Китая "Хуаньцю шибао" ("Global Times"):

"Запад привык вводить санкции против малых стран за "низкую цену", тогда как его опыт санкций против крупной экономической державы с тесными глобальными связями и знаниями очень ограничен. Попытка Запада изолировать экономику России, страны "Большой двадцатки" с огромными запасами нефти и газа, мощным ВПК и разнообразным экспортом, **неизбежно закончится провалом**".

Контрсанкции Москвы защищают финансовую независимость и экономическую безопасность РФ, продолжает Гао Дэшэн. Это доказывает, что кажущаяся мощной санкционная гегемония США и Запада — не более чем миф. Последние санкции, введенные ими в отношении России, также показывают, что **необходимо лишь преодолеть преклонение и страх перед западной гегемонией**, осмелиться выступить против высокомерной и несправедливой травли, иметь мужество сопротивляться и бороться — и тогда гегемония США и Запада окажется "бумажным тигром", уверен автор "Хуаньцю шибао".

Добавим от себя. Западные и прозападные эксперты, оценивая возможности тех или иных стран, любят оперировать показателями ВВП — и на этом основании вечно принижают возможности России. Действительно, по оценкам МВФ и ВБ, в 2021 году доля нашей страны в мировом ВВП в номинальном выражении составила всего 1,7%, а по паритету покупательной способности — 3%. Совершенно незначительные цифры. Однако отражают ли они реальную роль России в мировой экономике?

Нисколько не отражают. Достаточно упомянуть такое понятие, как **"стоимость замены"** (replacement cost). Россия является мировым лидером по экспорту многих товаров. По итогам прошлого года наша страна занимала по экспорту газа, металлургической продукции, удобрений и зерна 1-е место в мире, по экспорту нефти — 2-е место, а угля — 3-е место в мире.

И "заменить Россию" Западу будет очень дорого и крайне непросто, а по ряду позиций — невозможно. Одно только эмбарго на российский газ привело бы к краху всей экономики Евросоюза (и Брюссель это прекрасно понимает).

Поэтому **главное для России, как верно отметил китайский эксперт, — иметь мужество бороться**. И тогда победа будет за нами.
