---
title: "Без заголовка"
id: 4886
date: 2022-03-16 17:31:27
source: "https://t.me/EvPanina/4886"
length: 2534
---

Несколько слов о заявлении главы пресс-службы Госдепа США Неда Прайса, фактического признавшего, что американские власти ведут против РФ информационную войну, проникая в российскую информационную экосистему и внедряя в российское общество «желаемую информацию» о событиях на Украине.

Важно понять, что откровения Прайса коснулись лишь целей, но не методов, которыми ведется эта информационная война. Ключевую роль здесь играют вовсе не «выступления американских официальных лиц», а активное сотрудничество спецслужб США с силами психологических операций ВС Украины и представителями несистемной оппозиции в РФ. А также — с так называемыми «спящими», как называют после показа одноименного сериала в 2017 году законсервированных агентов американского влияния внутри РФ в самых различных сферах.

В настоящее время множество НКО, пользующихся поддержкой российского государства, сосредоточили свои усилия на детальном разоблачение фейков. Эта деятельность, безусловно, носит важный характер, однако фокусировка именно на этом направлении как на главном участке пропагандистского противостояния является ошибкой. Необходима системная работа по перенастройке всей гуманитарной политики в Российской Федерации.

В ситуации, когда наше общество переживает волну патриотического подъема, нужно предпринимать срочные меры идеологической мобилизации. Наступил исторический момент, когда нужно запустить долгосрочные программы по защите наших идеалов и ценностей, изменить сюжеты и лица в государственной пропаганде.

Прежде всего, необходимо решение кадрового вопроса, очищение государственных СМИ от представителей «пятой колонны», гламурной космполитической тусовки, характерным представителем которой является устроившая провокацию в студии Первого канала М. Овсянникова.

Анализ произошедшего дает основание полагать, что это событие является не экспромтом экзальтированной дамы, а тщательно спланированной акцией. Одна из целей — отвлечение внимания мировых СМИ от трагедии с убийством мирных жителей ракетой Точка-У в Донецке. Это абсолютно в контексте того, о чем говорил глава пресс-службы Госдепа Нед Прайс.

Показательно, однако, что руководство Первого канала до сих не пор не сформулировало своей позиции по поводу этого инцидента.

В 2004-2005 годах в ходе так называемой «Оранжевой революции» на Украине центральные украинские телеканалы неожиданно перешли в стан противников президента Кучмы, что обусловило поражение законной власти. Нельзя допустить, чтобы подобное повторилось сегодня в России в ситуации военного времени.
