---
title: "НАТО двигается по сценарию голливудского"Терминатора""
id: 7603
date: 2022-11-10 13:05:43
source: "https://t.me/EvPanina/7603"
length: 1767
---

Альянс провел на этой неделе первую Конференцию лидеров в области данных и искусственного интеллекта. Ее важнейшая тема — "определение общего набора стандартов и принципов для стран-членов НАТО по использованию ИИ ответственным и реализуемым образом".

Их разработка возложена на Совет НАТО по анализу данных (DARB — Data and Review Board), создание которого министры обороны блока одобрили в октябре. Срок появления первой версии стандартов — конец 2023 года.

▪️ Будут также активно задействованы Ускоритель оборонных инноваций для Северной Атлантики (DIANA) и Инновационный фонд НАТО (NIF), специализирующиеся на финансировании, разработке и внедрению новых прорывных технологий двойного назначения, основной из которых назван ИИ.

Средства получат лишь проекты для альянса, имеющие возможность коммерциализации. В работе с ИИ планируется объединить усилия военного и гражданского секторов.

▪️ Вашингтонский Центр стратегических и международных исследований (CSIS) так [объясняет](https://www.csis.org/analysis/natos-evolving-role-developing-ai-policy) пристальное внимание НАТО к этой теме:

**"Распространение технических знаний позволяет отдельным лицам, негосударственным субъектам, террористам, финансовым преступникам и другим лицам обладать ранее немыслимыми степенями власти и влияния на общественные блага, системы и жизни".**  

Как сообщает CSIS, альянс уже "в некоторой степени использует искусственный интеллект для обнаружения военных угроз". Со временем эту технологию планируется применить "для защиты систем НАТО, повышения осведомленности о возможных угрозах и, при необходимости, для поражения врагов на поле боя".

**Очевидно, поворотным моментом в военном деле станет передача права на применение оружия от человека к искусственному интеллекту. Варианты возможных негативных последствий хорошо описаны Голливудом.**  
