---
title: "Без заголовка"
id: 5912
date: 2022-04-23T09:01:03
source: "https://t.me/EvPanina/5912"
length: 1817
---

Слова премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона о российской спецоперации на Украине противоречат "единому фронту" "Большой семерки", пишет газета The Financial Times.

Ранее Джонсон признал реалистичной возможность победы России. "Печально, что это реалистичная вероятность, конечно", — сказал премьер на пресс-конференции, комментируя оценки западных спецслужб о возможности продления спецоперации на Украине до конца года и победе России, отмечает РИА Новости.

Как пишет The Financial Times, слова Джонсона идут вразрез с его собственной риторикой: всего несколько недель назад он выражал уверенность в "победе" Украины. Также, по утверждению издания, высказывание премьера противоречит "единому фронту" "Большой семерки".

Кроме того, как заявил газете анонимный высокопоставленный чиновник Евросоюза, замечание Джонсона "разозлит Киев".

Британия раскладывает яйца по разным корзинкам. Имперский стиль, имперское прошлое... Империя, над которой некогда не заходило солнце, трезво оценивает Россию — Лондон мечтает о распаде России, но если добиться этого невозможно, с Россией он захочет договориться.

Потому что Великобритания хочет восстановить свое значение в мире, стать одним из великих центров силы. А это означает, что нужно договориться с сильным, определить с ним правила игры. Сильна сегодня Россия, она начала собирать вокруг себя тех, кто не намерен уступать во всем Западу, покориться и подчиниться ему.

Поэтому так вибрирует Джонсон, поэтому так неоднозначно ведет себя Британия. И это урок для нас. С англофилией в России нужно покончить. Но брать британские политические и культурные технологии на вооружение — это то, что сам Бог велел.

Петр поднимал бокал за шведских учителей. Поднимем и мы за британских. Но только тогда, когда их пленные генералы будут сидеть в российском шатре.
