---
title: "Китай поддерживает Россию как прежде и раздражен зависимостью Европы от США"
id: 7202
date: 2022-09-24T17:13:02
source: "https://t.me/EvPanina/7202"
length: 2417
---

Global Times, печатный орган Компартии Китая, [расставляет](https://www.globaltimes.cn/page/202209/1275977.shtml) интересные акценты в своем отношении к украинскому конфликту.

🔸 Традиционно отметив приверженность КНР *"уважению территориальной целостности всех стран и Устава ООН"* (при нерешенном тайваньском вопросе других оценок от китайцев ждать не стоит), мирному урегулированию кризиса и *"законным интересам безопасности всех стран"* (отсылка к интересам России), газета **абсолютно нейтрально оценивает ход референдумов** на освобожденных землях Новороссии, обильно цитирует российские источники и ни словом не выступает против.

🔸 Отмечая сильное противодействие со стороны США, G7 и ЕС, грозящих России дополнительными санкциями, **издание прогнозирует перевод конфликта в новую фазу** — с реальным столкновением России и Запада.

*"Если [проведшие референдумы] регионы наконец присоединятся к РФ, любое нападение на них может побудить Россию использовать все возможные военные и политические средства, основанные на ее Конституции и законах", — приводит Global Times констатацию пекинского эксперта.*

По его мнению, новый шаг Москвы показывает, что она не отказывается от переговоров с Западом и подталкивает его к тому, чтобы тот наконец признал ее озабоченности [в вопросах стратегической безопасности]. При этом ни Москва, ни Европа не могут позволить себе компромисса.

🔸 Видимо, по этой причине, помимо расширения своих возможностей на поле боя, **Россия готовит еще один козырь против Запада — газовый**. И здесь многое зависит от Евросоюза, считают китайцы. Если он не обретет политической субъектности и продолжит слепо следовать диктату США, то заплатит высокую цену:

*"Лидерам Европы не хватает стратегической независимости и мужества, чтобы выйти из тупика. Они истощены психологически, экономически и в военном отношении, поскольку их единственный инструмент — санкции — не смог победить Россию".*

Более того, эти санкции нанесли больший ущерб самой Европе, чем России: не все страны ЕС смогут выдержать долгосрочный дефицит энергии.

**Китайское недовольство слабостью Старого Света понятно. Сегодня Вашингтон выключил рубильник экономических связей РФ—ЕС, а завтра одним щелчком выключит и китайско-европейское взаимодействие, да еще заставит Брюссель ввести санкции против Пекина.**  

Уже сейчас Китаю надо готовиться к новой реальности. И с учетом ускоренного насыщения Тайваня американским оружием на миллиарды долларов, она не за горами.
