---
title: "Без заголовка"
id: 4648
date: 2022-03-09 17:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/4648"
length: 2277
---

Похоже, что штормовой натиск западных СМИ, который состоялся в едином порыве с украинской военной пропагандой, — начинает иссякать. А в сухом остатке, европейские правительства продолжают руководствоваться трезвым расчетом и интересами собственных стран.

Левоцентристский премьер-министр Швеции Магдалена Андерссон исключила возможность подачи заявки на вступление в НАТО, заявив, что членство дестабилизирует безопасность Северной Европы.

«Если Швеция решит подать заявку на членство в нынешней ситуации, это еще больше дестабилизирует безопасность этого конкретного региона Европы и усилит напряженность в Европе, а Швеция будет способствовать дальнейшей дестабилизации ситуации», — сказала она в прошедший вторник.

Оппозиционеры уже обвинили левых в «работе на Кремль». Некоторые эксперты отметили, что отказ Швеции от членства в НАТО может осложнить потенциальную заявку со стороны Финляндии. Дело в том, что предполагалось, что именно Швеция возглавит процесс вступления двух стран в НАТО.

<https://t.me/diplomatia/3381>

Стокгольм задает интригу. Ведь ранее США и НАТО активно подталкивали Финляндию к пересмотру внеблокового статуса, который страна получила по итогам Второй мировой войны более 70 лет назад. Но президент Финляндии Саули Ниинисте старался говорить на эту тему достаточно осторожно.

Так, признав, что общественное мнение в стране, судя по опросам, меняется, он подчеркнул, что «решение принимать Финляндии». В конечном счете это решение — за парламентом страны, куда поступила гражданская инициатива о вступлении в НАТО и где идет активная дискуссия по этой теме.

Пересмотр базовой политики Хельсинки в контексте событий на Украине и все более агрессивной политики НАТО в корне меняет ситуацию. Для Хельсинки это не только дополнительные расходы на оборону, но и прямое вовлечение в военное строительство на восточном фланге альянса.

Учитывая то, что генсек НАТО Йенс Столтенберг не устает подчеркивать, что оборонные структуры Финляндии готовы к «очень быстрой интеграции» в структуры блока, нельзя исключать и непосредственное участие в военных операциях против России, под которые альянс уже готовит инфраструктуру на своем польском плацдарме.

В Швеции это понимают, хотя расположены от России дальше Финляндии. А в самой Финляндии понимают?
