---
title = "России надо переходить к плотной работе с общественностью стран Запада"
id = 3825
date = 2022-01-17T14:44:58
source = "https://t.me/EvPanina/3825"
length = 1273
---

Глава МИД ФРГ Анналена Бербок 18 января 2022 года встретится в Москве с главой МИД РФ Сергеем Лавровым. Примечательно, что 17 января Бербок проведёт переговоры в Киеве.

Анналена Бербок [анонсировала](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13443461) ряд тем переговоров с Россией: «Во время моих переговоров в Москве мне будет важно обозначить позицию. Новое федеральное правительство хочет обстоятельных и стабильных отношений с Россией. Список конфликтных тем, о которых нам надо говорить, длинный».

Она также отметила: «Для нас особенно важно сотрудничество между гражданским обществом. Я также хочу поговорить с моим российским коллегой об этих возможностях и о том, как мы можем создать условия для их более эффективного использования».

Представляю, какой бы вой поднялся в Германии, если бы Сергей Лавров перед визитом в ФРГ заявил о важности сотрудничества с немецким гражданским обществом и о расширении возможностей для повышения эффективности такого сотрудничества.

Однако России придётся брать пример с наших «партнёров» и играть на их территории, плотно работая с общественностью западных стран, особенно европейских, разъясняя свою политику и систему ценностей. Надежды России на долгосрочные и надёжные контакты с элитами часто не оправдываются ввиду повсеместного отсутствия у этих элит самостоятельности.
