---
title: ""Сейчас Украина, потом — Закавказье": чего ждать от встречи Алиев—Пашинян в Брюсселе?"
id: 6229
date: 2022-05-20 11:03:03
source: "https://t.me/EvPanina/6229"
length: 3200
---

Трехсторонняя встреча президента Азербайджана Ильхама Алиева, председателя Европейского совета Шарля Мишеля и премьер-министра Армении Никола Пашиняна должна пройти 22 мая в Брюсселе.

Последняя встреча в таком формате состоялась 6 апреля. Тогда стороны позитивно оценили ее итоги. Речь шла о соблюдении трехстороннего заявления (Россия—Азербайджан—Армения) от 9 ноября 2020 года, завершившего вторую карабахскую войну, о начале подготовки мирного соглашения, о делимитации и демаркации границы, а также о создании Совместной пограничной комиссии до конца апреля и открытия транспортных коммуникаций.

Мишель заявлял, что ЕС берет покровительство над этим процессом. **Но дальше все пошло не так, как предполагалось.**

Было анонсировано, что встреча по делимитации и демаркации границ, а также открытия коммуникаций должна состояться в конце апреля. Потом ее перенесли сначала на 7–11 мая, а затем на 16–17 мая в Москву. Никакой встречи так и не было. Стороны воздерживались от разъяснений, хотя бакинская пресса связывала это с визитами Пашиняна в Москву.

В заявлении по итогам визита армянского премьера в российскую столицу и переговоров с президентом РФ Владимиром Путиным указывалось, что Москва намерена продолжать свою посредническую миссию по нормализации отношений между Баку и Ереваном.

Последняя на сегодня встреча Путин—Пашинян также состоялась в Москве во время саммита ОДКБ. В ходе ее, как сообщала пресс-служба президента РФ, обсуждались как отношения между Азербайджаном и Арменией, так и ситуация в Нагорном Карабахе.

И вот уже после этого последовало сообщение о намечаемой встрече в Брюсселе [Алиев—Пашинян](https://www.fondsk.ru/images/myfls/2020/dm09102003.jpg). Чего от нее ждать?

Напомним, что в Ереване не стихает волна протестов. Оппозиция требует отставки правительства. Один из лидеров движения "Сопротивление" **Ишхан Сагателян заявил, что у Пашиняна "нет мандата на переговоры от имени армянского народа"** и что "любая его договоренность с Алиевым будет нелегитимной".

Такая ситуация сковывает маневренность Еревана, поэтому вряд ли стоит ожидать от переговоров в Брюсселе прорывных решений. Скорее всего, стороны ограничатся заявлениями общего характера, без деталей. Однако не исключено, что Баку и Ереван перестанут метаться между Москвой и Западом.

Все непросто. **Алиев и Пашинян осознают, что завершение украинского кризиса может привести к определенным изменениям политики как Запада, так и России в Закавказье.** Этот регион привлекает повышенный интерес, так как может предоставить ЕС доступ к энергоносителям Каспийского региона и стать транзитным пространством, альтернативным российскому.

В то же время Брюссель понимает, что осложнения в Нагорном Карабахе способны расшатать неустойчивую стабильность в Закавказье. Теоретически Евросоюз мог бы предложить себя в качестве гаранта региональной системы безопасности. Однако ЕС не принимал участия в подготовке мирного соглашения по Карабаху. Не замечено за ним и практических шагов, направленных на решение карабахского конфликта.

Чтобы стать "интересным" Баку и Еревану, председателю Евросовета необходимо не просто выступить посредником на встрече Алиев—Пашинян, но и предложить сторонам варианты определенных решений. Но есть ли они у Мишеля? Сомнительно.
