---
title: ""Мы не встанем на колени перед США!": зачем Мадуро летит в Тегеран?"
id: 6483
date: 2022-06-09T17:05:13
source: "https://t.me/EvPanina/6483"
length: 1900
---

Завтра президент Венесуэлы Николас<https://curadas.com/wp-content/uploads/2019/12/nicolas-maduro-1.jpeg>Мадуро, посетивший на днях Турцию и Алжир, по приглашению своего коллеги Ибрахима Раиси летит в Иран. Зачем?

У Венесуэлы и Ирана много общего. **Обе страны располагают огромными запасами нефти, которую не могут выводить на мировой рынок из-за американских санкций.** Отсюда — проблемы в экономике и трудности с наращиванием мощностей.

Понятно, что уже в силу этих причин их интересы совпадают, и в ходе визита будут оговариваться возможности для взаимодействия. Однако помочь друг другу Каракасу и Тегерану сложно как раз из-за общих проблем. Им не хватает необходимых ресурсов, которых без продажи энергоресурсов брать неоткуда. (И тут могла бы "подсуетиться" Россия, с ее громадной валютной выручкой, которую хорошо бы потратить на что-то толковое.)

Тем не менее, **санкционные усилия Вашингтона не оставляют обеим странам выбора, кроме как обратиться друг к другу**. К слову, Мадуро гордится тем, что его страна и Иран — это "две мятежные, революционные нации, которые никогда не встанут на колени перед империализмом США".

Конечно, особые ирано-венесуэльские отношения начались не вчера — они восходят к эпохе шаха, когда оба государства стали членами-основателями ОПЕК. Но сегодня эта связь становится принципиальной.

С точки зрения Тегерана, его усиление поддержки Каракаса служит напоминанием Вашингтону о том, что **Иран бросает вызов Штатам не только на Ближнем Востоке, но и на их собственном "заднем дворе". Это может привести к тому, что Боливарианская Республика получит военную помощь от Исламской Республики.**

Проще говоря, ирано-венесуэльское партнерство — карта, которую Тегеран и Каракас разыграют во что бы то ни стало. Ну а санкции США в очередной раз сработали как объединительный фактор здоровых сил на планете. Но совсем не в том смысле, как хотелось бы Вашингтону.
