---
title: "Болтон проболтался о сути проамериканских госпереворотов"
id: 6745
date: 2022-07-13 15:09:42
source: "https://t.me/EvPanina/6745"
length: 2231
---

Что интересного в [сенсационном признании](https://edition.cnn.com/videos/politics/2022/07/12/jake-tapper-john-bolton-debate-january-6-coup-attempt-sot-lead-vpx.cnn/video/playlists/this-week-in-politics/) трамповского экс-советника Джона Болтона о том, что раньше он "помогал планировать перевороты в других местах"?

**1.** Болтон заявил это, чтобы оправдать Трампа за беспорядки на Капитолии 6 января 2021 года. Оценим аргументацию: перевороты "требуют много работы", а Трамп к этому-де неспособен.

**2.** Из слов Болтона ясно, где и когда он "поработал", — в Венесуэле в 2018-2019 (с приведением к "присяге" "президента" Гуайдо и т. д.). Это же подтвердил и Мадуро, попросивший в 2019-м у Вашингтона "расследовать незаконные действия Болтона против демократии Венесуэлы".

В те месяцы "ястреб" Болтон занимал лишь один пост — советника Трампа по национальной безопасности.

Зафиксируем: **"независимый" советник президента США "без особых полномочий" незаконно занимался подготовкой госпереворота в чужой стране**.

Впрочем, Болтон лишь подтвердил формулировку **"советник президента по нацбезопаcности — это человек ЦРУ в Белом доме"**, курирующий тайные операции разведуправления за рубежом. Она получила известность со времен Киссинджера (был таким же советником при Никсоне и Форде в 1969-1975, другой известный персонаж на той же должности — Бжезинский при Картере) и ["Сорокового комитета"](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%82_%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0_%D0%A1%D0%A8%D0%90).

**3.** Участие американцев в десятках переворотов по всей планете — ни для кого не секрет. Однако признаний об этом из них тисками не вытащить. Вот и про Евромайдан-2014 они молчат, хотя теперь-то чего скрывать?

Одна из причин молчания — идеологическая. **Инспирированный извне захват власти не оставляет камня на камня от важнейшего западного мифа — об универсальной тяге всех народов к "переменам во имя свободы и демократии"** (в их специфическом либеральном понимании).

Согласно мифу, любой народ на Земле хлебом не корми — дай только скинуть косную власть, вставшую на его пути к заветной западной мечте. Если же свержение власти организуется из-за границы, да еще требует "много работы", то весь миф превращается в труху.

А на его место встает оглушительная правда: **любая удачная "цветная революция" — это когда ничтожная, но хорошо организованная пятая колонна приходит к власти на чужих деньгах, по чужим планам и в чужих интересах**.

Спасибо болтуну Болтону за ценное признание.
