---
title: "США готовятся пойти на денежную реформу и"обнулить" наличный доллар?"
id: 4798
date: 2022-03-14T09:26:01
source: "https://t.me/EvPanina/4798"
length: 1558
---

Статья во влиятельном западном издании The Wall Street Journal, где говорится о том, что заморозка российских накоплений в долларах (и подчеркивается: неважно, за что и при каких обстоятельствах заморозка) означает конец эпохи доллара как средства хранения богатства, то есть как денег, появилась за несколько дней до того, как президент США подписал указ, запрещающий продажу или иные поставки в Россию долларовых банкнот.

Согласно тексту указа, запрещается экспорт, реэкспорт, продажи или поставки напрямую или опосредованно из Соединенных Штатов банкнот, номинированных в долларах США, правительству Российской Федерации или любому лицу, находящемуся в Российской Федерации. Запрет также распространяется на физические или юридические лица США вне зависимости от их местонахождения.

Это второй удар Вашингтона по концепции доллара как средства хранения богатства — ведь если США могут запретить поставку своих банкнот России, то и любая другая страна в мире в перспективе может столкнуться с аналогичными санкциями. Зачем это нужно американцам?

Не исключено, что США готовятся осуществить денежную реформу, которая "обнулит" всю прежнюю долларовую наличность, которая находится на руках за пределами Соединенных Штатов. Конечно, в этом случае Вашингтон нанесет удар и по собственной заграничной агентуре, различным агентам влияния, осведомителям и прочим "клиентам", с которыми расплачивался наличкой. Но для США, испытывающих огромные проблемы в экономике, такой шаг является вынужденным. Остальные варианты еще хуже.

<https://t.me/DDrobnitski/3834>
