+++
title = "Chatham House: Зачем Британии ООН? Чтобы всюду"
id = 7144
date = 2022-09-16T19:31:26
source = "https://t.me/EvPanina/7144"
length = 3342
+++

<https://www.chathamhouse.org/2022/09/why-un-matters-britain>**расставлять своих людей**

Антироссийский доклад МАГАТЭ по Запорожской АЭС вызвал у многих справедливый гнев. *"Организация-проститутка, ублажающая своего клиента"*, — [проходятся](https://t.me/tv360/92988) по агентству коллеги.

▪️ Но пытаясь назвать этого клиента, они сваливают в кучу все страны Запада — и попутно подводят к выводу, что от *"бесполезных и даже вредных рудиментов старого мира"*, вроде МАГАТЭ, ОЗХО и самой ООН, никакой пользы для нас нет. Пора, мол, задуматься о *"создании параллельных структур с достаточно внушительным представительством"*.

Тем самым коллеги, в своем праведном гневе, **дословно повторяют тезисы американцев — тоже недовольных "рудиментами старого мира"** в лице ООН и ее Совбеза, где Россия и Китай имеют право вето. И вовсю сколачивающих "параллельные структуры" типа "Альянса демократий" — для противостояния "тираниям и диктатурам".

Здесь нужно действовать тоньше. И для начала — различать позиции наших противников: они не всегда однородны.

▪️ В этой связи представляет интерес вышедшее на днях интервью британского экс-постпреда в ООН **Джереми Гринстока** для Королевского института международных отношений (Chatham House) ["Почему ООН важна для Британии"](https://www.chathamhouse.org/2022/09/why-un-matters-britain).

Всё интервью экс-герольдмейстера *Самого выдающегося ордена Святого Михаила и Святого Георгия* как раз посвящено различиям американского и британского подходов к будущему ООН. Гринсток много говорит о важности "личной дипломатии" и, среди прочего, отмечает:

*"Реформа ООН остается чем-то вроде мечты в условиях поляризованного мира. Я хотел бы направить дискуссии о ней в области, в которых Генеральный секретарь обладает компетенцией без необходимости голосования государств-членов. Я говорю об улучшении методологий, меритократии назначений, повседневной работе ООН. В масштабном плане это выглядит не амбициозно, но только повышение компетенции ООН и ее агентств обеспечит соответствие ООН материальным интересам людей в плане прав человека, беженцев, раздачи продовольствия, детей и всего прочего. Это те вещи, за которыми следят агентства. Поэтому я бы предпочел сосредоточить энергию реформ на реформах компетенции и реформах управления, а не на реформах Устава".*

**Проще говоря, пока Вашингтон мечтает снести бульдозером всё здание ООН, Лондон ищет — и находит — способы расстановки нужных людей на нужных постах, в том числе в агентствах организации. Такая вот "меритократия назначений".**  

▪️ Напомним, что к агентствам (точнее, к специализированным учреждениям) ООН относятся и ВОЗ, и МВФ, и ИКАО, и ЮНЕСКО, и ФАО — Продовольственная и сельскохозяйственная организация… А к т. н. "родственным организациям ООН" — МАГАТЭ, ОЗХО, ВТО…

Вот на каком уровне России приходится держать удар.

Выйти разом не только из ООН, но и из всех ее агентств, конечно, можно… Вот только союзников, чтобы вместе хлопнуть дверью, мы вряд ли найдем. **Как бы научиться ставить более амбициозные цели? Например, продвигать на самый верх в таких структурах правильных людей, заручившись поддержкой дружественных стран**...

Потенциальных союзников для этого у России немало. Достаточно вспомнить, что в конце августа "совместное заявление" представителя Украины в ООН с осуждением действий Москвы поддержали только 54 страны из 193-х — тогда как почти три четверти государств [отказались](https://t.me/EvPanina/6998). Неплохой расклад.
