---
title: "Москва должна стать локомотивом проекта «3+3» в Закавказье"
id: 5778
date: 2022-04-14 12:26:01
source: "https://t.me/EvPanina/5778"
length: 3030
---

Президент Азербайджана [Ильхам Алиев](https://cdn.zerkalo.az/2020/10/ilham-aliev04.jpg) сообщил, что второе очередное заседание региональной платформы «3+3» (Азербайджан, Армения, Грузия, Россия, Турция, Иран) пройдет в ближайшее время в Турции. Первое заседание в рамках этого формата состоялось в России в декабре прошлого года.

Напомним, что инициатива проведения таких форумов была предложена Турцией после второй карабахской войны. Она предусматривает участие перечисленных стран в создании региональной системы безопасности, но без участия США и ЕС. Тбилиси такая позиция не устраивала, он отказывался присоединяться к инициативе, предлагая взамен формат тройки Грузия – Азербайджан – Армения (без России) или «1+6» – США + Грузия, Украина, Молдавия, Турция, Румыния и Болгария, что якобы более [отвечает взглядам Тбилиси на себя как на европейскую и прозападную страну](https://t.me/dezhurniy/13493).

Как заявил Алиев, «в рамках платформы необходимо добиться конкретных результатов, иначе она потеряет свою значимость». Это предупреждение связан с тем, что никто не знает, кто из стран системного типа – Россия, Турция, Иран – конкретно занимается разработкой этого проекта и занимается ли вообще.

Неизвестно также, будут ли интегрированы с предполагаемыми в этом формате соглашения те договоренности, которые были достигнутые в треугольнике Россия – Азербайджан – Армения по итогам второй карабахской войны, [особенно по части разблокирования региональных коммуникаций](https://t.me/dezhurniy/13508). Ничего также не известно относительно возможной модели региональной безопасности, особенно по части учета интересов России – Турции – Ирана.

Пока бросается в глаза только [стремление Анкары как-то закрепиться в Закавказье](https://t.me/avatkov/1310). Тегеран озабочен проблемой выстраивания нового баланса сил в регионе. Не совсем очевидны и интересы Москвы, кроме заявленной поддержки инициативы Турции по созданию платформы «3+3».

Новую ситуацию в регионе создает и развал Минской группы ОБСЕ по карабахскому урегулированию. Из стран-сопредседателей США и Франция покидают регион, остается только Россия. При этом одновременно идет процесс по нормализации отношений между Ереваном и Анкарой, что высвечивает повышенную роль России и Турции в регионе. В свою очередь Тегеран, публично поддерживающий формат «3+3», негласно высказывает свою обеспокоенность появлением в регионе «новых границ».

**В то же время в ситуации блокирования из-за украинского кризиса Западом коммуникационных возможностей России с Европой, придется иначе оценивать перспективы выхода на рынки Ближнего Востока и Евразийского экономического союза. Москва должна стать главным локомотивом проекта «3+3», раскладывая свой «закавказский пасьянс», чтобы расширить набор инструментов воздействия на события в этом регионе.**  

Возможно, поэтому в России и Турции осторожно комментируют позицию Тбилиси, не сжигают «мостов», тогда как сама Грузии на этом направлении много недоговаривает. Так что [начинающаяся новая закавказская «Большая игра»](https://t.me/regnum_na/14288), которая получит продолжение в Турции в формате «3+3», это пока еще уравнение со многими неизвестными. Но количество «неизвестных» надо сокращать.
