---
title = "В тюрьму за"Z": власти Германии создают новых политзаключенных"
id = 5829
date = 2022-04-18T13:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/5829"
length = 1988
---

Слушайте, а Германия — [точно](https://t.me/ontologik/1580) демократическая страна? Или это демократия нынче такая? Там [заведено уже без малого полторы сотни уголовных дел за поддержку спецоперации России на Украине](https://t.me/vityzeva/54541). И в подавляющем большинстве случаев — за использование "не по назначению" буквы Z!

Не за наемничество на стороне русских. Не за денежные переводы в Донбасс. Даже не за пророссийскую публикацию в прессе. А за то лишь, что кто-то нарисовал знак на стекле своей машины или использовал его на аватарке. То есть судить за такое проявление чувств просто нельзя — но если очень хочется, то можно.

Всем симпатизантам СВО грозят уголовные дела в соответствии с параграфом 140 УК ФРГ "Поощрение и одобрение наказуемых деяний". Мы не поленились заглянуть туда. Действительно, немецкий закон запрещает поощрять или публично одобрять (в целях нарушения общественного порядка) несколько видов преступлений. Там куча всего: от подготовки агрессивной войны, госизмены и геноцида до ионизирующего излучения чужих вещей.

И по уму, это должно работать так. Какой-нибудь немец напишет на форуме: "Как же славно, что ВВС США разбомбили свадьбу в Афганистане!" или воскликнет на митинге: "Наши дедушки убили каждого четвертого белоруса. Хорошо, но мало" — его тут задержат.

Но бросать в тюрьму за один лишь знак Z? Это ж какую ассоциативную фантазию нужно иметь! С таким расширительным толкованием надо и за изображение доллара сажать, и за американский флажок на юзерпике. Не было таких случаев? Странно.

Впрочем, ничего странного. Третье десятилетие XXI века, "новая нормальность", оккупированная страна под сапогом США. И все же интересно — сколько тысяч немецких политиков, клерков, журналистов отправятся в тюрьму по тому же § 140 УК ФРГ, когда [всплывет вся правда о военных преступлениях Киева](https://t.me/historiographe/2413)? Тех самых, которые Берлин поощряет, проплачивает, покрывает, а зачастую и публично поддерживает вот уже восемь лет?

"Мы не знали"? "Нас ввели в заблуждение"? "Мы хотели как лучше"? До чего же нюрнбергские оправдания.
