---
title = "Американцы делают вид, что не понимают, почему Россия имеет обоснованные претензии к Японии"
id = 5997
date = 2022-04-28T18:02:39
source = "https://t.me/EvPanina/5997"
length = 2107
---

Заместитель министра иностранных дел России Игорь Моргулов сообщил, что Москва предпримет ответные меры, если Токио будет проводить опасные военные маневры вместе с американцами вблизи российских границ.

На прошлой неделе ВМС Японии и США завершили совместные учения в Восточно-Китайском и Филиппинском морях. Ранее в апреле американский военный корабль "Авраам Линкольн" принял участие в аналогичных маневрах в Японском море.

"Мы рассматриваем такие инициативы как угрозу нашей национальной безопасности. Если масштабы японо-американских военных авантюр увеличатся, мы предпримем ответные шаги по укреплению обороноспособности России", – сказал Моргунов.

Откликнулись в ответ американцы. Профессор политологии в американском филиале Университета Темпла в Токио Джеймс Д.Дж. Браун заявил CNN, что "Япония и США не предпринимают никаких экстраординарных действий, которые могли бы оправдать подобную реакцию".

Неужели? Сегодня любое сотрудничество Вашингтона со странами, которые имеют проблемные отношения с Москвой, представляют угрозу нашей национальной безопасности. Потому что на примере украинского кризиса США не скрывают, что готовы пожертвовать чужими народами и государствами, если только тем самым можно будет ослабить Россию.

В том числе это касается Японии, которая нагло выставляет территориальные претензии к нашей стране. Так, в ежегодном дипломатическом отчете МИД Японии, опубликованном 22 апреля, российские южные Курильские острова были названы "северными территориями" Японии. Это первый раз, когда Токио использует такую фразу за последние два десятилетия, отмечает CNN.

Помимо того, в разговоре с Владимиром Зеленским во вторник, 26 апреля, премьер-министр Японии Фумио Кисида пообещал предоставить киевскому режиму "гуманитарную помощь". В начале апреля Токио выслал восемь сотрудников российского посольства в Японии.

Все это говорит о том, что Токио не оставил угрожающих планов в отношении России. Японский политический класс ждет ослабления нашей страны, чтобы осуществить свои реваншистские затеи. И совместные японо-американские учения – это прощупывание реакции Москвы.
