---
title = "Беспорядки в Монголии — потенциальные проблемы России и Китая"
id = 7765
date = 2022-12-05T18:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/7765"
length = 1946
---

Очень<https://vg-news.ru/files/uploaded_images/202102/%D0%A1%D0%B8%D0%BB%D0%B0%20%D0%A1%D0%B8%D0%B1%D0%B8%D1%80%D0%B8-2%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%88%D1%80%D1%83%D1%82.jpg>похожие на январский Казахстан события происходят в Монголии. Там митингующие направились в центр столицы и пытаются ворваться в административные здания.

🇲🇳 Официальная причина беспорядков — уголь, который Монголия импортирует в Китай. Оказалось, что десятки миллионов тонн угля куда-то пропали — всего на $13 млрд. Это много. Только последняя партия, которую не дождался Китай, оценивается в 6,5 млн тонн ($1,8 млрд).

Происходящее имеет достаточно признаков "цветной революции". Не рассчитывают же, в самом деле, митингующие обнаружить миллионы тонн угля в кабинетах власти.

🇨🇳 **Реакция КНР, если верить** [некоторым СМИ](https://t.me/bbbreaking/142743)**, оказалась очень резкой — вплоть до расстрелов виновных китайских чиновников.** Добавляют также, что Пекин представил Улан-Батору имена всех монгольских политиков, причастных к преступлению.

Это может быть и вбросом для снижения напряженности. Сложно представить, что китайцы смогли так быстро провести расследование, оформить всё юридически и привести приговоры в исполнение.

🇷🇺 **В любом случае, проблемы в Монголии не нужны ни России, ни Китаю.**

После того как газовый рынок Евросоюза от нас в буквальном смысле оторвало взрывами на "Северных потоках", азиатское направление экспорта голубого топлива приобрело для Москвы важнейшее значение. И как раз Монголия должна стать транзитной страной для поставок российского газа в Китай.

Речь идет о проекте "Сила Сибири — 2" и его продолжении "Союз Восток", по которому через 963 км монгольской территории в Китай будут поступать до 50 млрд кубометров газа в год. Строительство должно начаться в 2024 году.

**Логично предположить, что, торпедировав российскую торговлю на Западе, англосаксы захотят сделать то же самое и на Востоке — заодно нанеся урон Китаю.**  
