---
title: "Завтра Россию попытаются исключить из СПЧ ООН"
id: 5567
date: 2022-04-06 21:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/5567"
length: 2463
---

Чтобы насолить России американцы с европейцами вводят против неё различные санкции и пытаются исключить из всевозможных международных институтов. Теперь Вашингтон, с подачи украинцев, нацелен исключить Россию из одного ООН-овского органа — Совета по правам человека.

Постоянный представитель США при ООН Линда Томас-Гринфилд рассказала, что Вашингтон уже 7 апреля планирует вынести вопрос об исключении России из Совета по правам человека ООН на Генассамблею. Это заявление прозвучало в Румынии, где она посещала лагеря беженцев из Украины.

По ее мнению, Россия как постоянный член Совета Безопасности организации должна придерживаться «более высоких стандартов» и не совершать действий, которые «компрометируют ценности ООН».

«Но у них в России есть нарратив, будто то, что они делают, нормально. Это ненормально. Это неприемлемо, и они услышат от всего мира, что мы не будем продолжать позволять их дезинформации, их пропаганде проникать на платформу ООН», — заверила Томас-Гринфилд. Она добавила, что исключение РФ из состава СПЧ ООН стало бы этом контексте «символичным».

Ранее спикер Белого дома Джен Псаки ранее подтвердила, что цель добиться исключения России из СПЧ ООН поставил лично президент США Джо Байден.

Что хочется сказать, хотеть не значит жениться или выйти замуж. Так и тут. Шансы исключить Россию из Совета по правам человека при ООН конечно есть, но, это если две трети представителей Совета проголосуют за исключение. А это маловероятно. Дело в том, что большая часть сотрудников СПЧ ООН из стран третьего мира, где к России относятся очень хорошо и вряд ли они будут голосовать за исключение.

Но даже, если это и произойдёт то ничего страшного в этом нет. Россия ничего не теряет. Тут хочется вспомнить и сами США, которые также были исключены из Совета по правам человека. Было это при Дональде Трампе в 2018 году. Скандал тогда сотрясал весь мир.

Американцы вышли из Совета и не подавали свою заявку на новые сроки. Постпред США Никки Хейли тогда назвала СПЧ ООН «выгребной ямой политической предвзятости». А ведь что интересно, она как в воду глядела. Сегодня СПЧ ООН и ряд других международных организации превратились именно в ту выгребную яму, куда сваливают весь шлак.

В 2018 году Вашингтон своим демаршем хотел расформировать СПЧ ООН, чтобы через какое-то время вновь создать новый орган по защите прав человека и стать там полновластным хозяином, но тогда он не смог достичь успеха. Теперь США пытаются вновь взять реванш.
