---
title: "Патриарх Кирилл призвал включить любовь к Отечеству в Стратегию нацбезопасности РФ"
id: 7450
date: 2022-10-25T21:22:48
source: "https://t.me/EvPanina/7450"
length: 2614
---

Система ценностей, изложенная в Стратегии национальной безопасности РФ, нуждается в пересмотре — с включением в неё традиционных идеалов и расстановкой правильных приоритетов.

Об этом Патриарх Московский и всея Руси Кирилл заявил на XXIV Всемирном русском народном соборе 25 октября.

🔸 В нынешней Стратегии предпринята попытка описать некую систему ценностей, высшей из которых названа жизнь, отметил патриарх. А дальше идёт заимствование из западноевропейской философии: *"достоинство, права и свободы человека"*. Но здесь явно нарушен приоритет.

**"А вера? А любовь к Отечеству? А жертвенность, без которой вообще немыслима наша история?" — перечислил патриарх Кирилл.**  

🔸 Вечные ценности, которые *"обусловили и саму жизнь нашего народа, и развитие нашего Отечества"*, должны не просто быть прописаны в Стратегии, но и занять в ней подобающее место, убеждён первоиерарх:

*"Найдутся и другие слова, которые адекватно выразят великий исторический подвиг нашего народа, прошедшего через огромные испытания и скорби, связанные и с внешней агрессией, и с внутренними конфликтами".*

Патриарх призвал участников съезда вести об этом диалог в обществе, в том числе с теми, кто не согласен, и в дискуссиях *"вне нашего собрания"*. Задача в том, чтобы эти мысли *"входили в политический, духовный, интеллектуальный дискурс"* России.

🔸 **Можно быть уверенным: в скором времени Стратегия нацбезопасности РФ будет актуализирована.** Прошёл всего год с небольшим со дня принятия её новой редакции в июле 2021-го — но он принёс такие перемены и вызовы, противостоять которым с опорой на одни "права человека" невозможно.

Меняется и дискурс, о котором упомянул патриарх. Или кому-то сегодня не ясно, что безопасность России неотделима от любви к ней? Что она нуждается в проверенном веками оружии — вере? Что без жертвенности Победы не будет?

🔸 И самое главное.

К нашему народу, который так долго пытались низвести до "общества потребления", приходит ясное понимание — на свете есть кое-что поважнее *"высшей ценности — жизни"*.

Вовсе не страх умереть определяет силу человеческого и народного духа. Человек живёт не ради "просто жизни", а ради того, что выше его — что он чтит и во что свято верит. Без чего он и человеком-то быть перестанет.

**Люди готовы стоять насмерть на фронте и претерпевать любые тяготы в тылу не ради абстрактных "прав и свобод", а чтобы остаться верными себе и своим идеалам.**  

Не предать себя.

Не опозорить память отцов.

Не продать с потрохами будущее собственных детей.

Оставаться и дальше людьми, а не скотом. Не порабощённым стадом — а народом, который сам решает свою судьбу.
