---
title: "Орбан"встряхнёт ЕС" альтернативным взглядом на ценности Европы"
id: 7518
date: 2022-11-01 13:11:32
source: "https://t.me/EvPanina/7518"
length: 1388
---

В середине ноября Будапешт запустит "альтернативу культурному ландшафту Евросоюза", [предупреждает](https://www.politico.eu/article/viktor-orban-hungary-funded-think-tank-set-to-launch-in-brussels/) Politico. Ее представит аналитический центр MCC Brussels — новое подразделение будапештского Колледжа Матьяша Корвина, финансируемого из венгерского бюджета.

**В Европе уже жалуются, что Виктор Орбан создает "интеллектуальную вселенную правых"**, куда войдут целый ряд "американских знаменитостей трамповского толка", а также ученые из Польши, Италии, Великобритании и, разумеется, Венгрии.

🇭🇺 Директором центра станет венгерско-канадский ученый Ференц Фуреди. По его словам, "воины западной культуры" ненавидят Венгрию за то, что та "осмеливается подвергать сомнению их посттрадиционализм".

Сам Фуреди работает над проектом "Чего боятся европейцы". Он планирует публиковать "барометр страха", рассказывая о проблемах, которые на самом деле беспокоят жителей Европы.

🇭🇺 Переживания связанной с евробюрократией Politico понятны. Ведь реальные страхи европейцев могут оказаться совсем не о "правах ЛГБТ" или "зеленом переходе".

**Появление в ЕС интеллектуального центра с господдержкой, который будет продвигать отличную от "евроценностей" доктрину, — пока не землетрясение. И всё же эта альтернатива коллективной Урсуле фон дер Ляйен дает традиционной Европе надежду на выживание.**  

К слову, при короле Матьяше I Корвине, правившем в XV веке, Венгрия достигла пика своего могущества.
