+++
title = "Без заголовка"
id = 5753
date = 2022-04-12T17:53:01
source = "https://t.me/EvPanina/5753"
length = 1947
+++

Итак, теперь Киев вздумал запугать нас терактами в России. Это прямо следует из слов начальника ГУР МО Украины Кирилла Буданова.

Он заявил, что спецслужбы РФ якобы решили взорвать жилые дома, больницы и школы в России, а также нанести ракетные удары по Крыму и Белгороду, чтобы "эмоционально всколыхнуть общество и еще больше консолидировать его против украинцев".

Сценарий ясен: Киев сам планирует устроить серию взрывов руками своих ДРГ, а приписать их — российским силовикам. О серьезности его намерений говорит ночная диверсия на железной дороге под Белгородом. Украинские СМИ уже преподносят ее как свою "партизанскую акцию" — такое саморазоблачение не оставляет сомнений в киевских планах.

Однако Украине, собравшейся окончательно превратиться в террористический "УГИЛ", стоит помнить о трех вещах.

Первая: с террористами Россия не разговаривает — она их "мочит в сортире". В любом состоянии и в любой месте. Так было на Северном Кавказе. Так было в Сирии. Так будет и на Украине. На территории "незалежной" еще полно нетронутых объектов, которые считаются законными целями для ракет: правительственные здания, критические объекты энергетики, президентский бункер… Хотите по-плохому — будет по-плохому.

Вторая: российское общество уже консолидировано вокруг своей Армии. И с эмоциональным накалом тоже все в порядке — "спасибо" зверствам укронацистов. Но до сих пор на Украине шла военная спецоперация. Если Киев намерен, себе на горе, превратить ее в настоящую войну — священную народную войну, на какую только способны русские, — то пусть пеняет на себя.

И третья: нигде в мире террористы не побеждали полноценное государство. Никогда в истории им не удавалось запугать целый народ. Помириться с террором немыслимо, и пока "УГИЛ" жив, война будет продолжена. Такую войну не закончить на границах Донбасса. Добить такого врага придется в его логове — Киеве. А это значит, что террористическая Украина обречена на полное уничтожение.
