---
title: "Второй фронт против России — или невероятный альянс с Россией? Зачем США идут в Таджикистан"
id: 6253
date: 2022-05-23 11:32:03
source: "https://t.me/EvPanina/6253"
length: 3803
---

Делегация из США во главе с помощником госсекретаря по делам Южной и Центральной Азии Дональдом Лу с 23 по 27 мая посетит страны Средней Азии, в том числе Таджикистан. В состав делегации входят представители Пентагона, Совета национальной безопасности Белого дома, Корпорации по финансированию международного развития и Агентства США по международному развитию.

Перед ними поставлена задача "укрепления [отношений США с регионом](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/94/Special_Forces_commander_meets_with_village_elders_Afghanistan_2007.jpg) и продвижение совместных усилий по созданию более процветающей и безопасной Средней Азии". А в Таджикистане планируются ежегодные двусторонние консультации "для развития экономических связей и укрепления сотрудничества в области безопасности".

Ранее посол США в Таджикистане Джон Марк Поммершайм сообщил, что **в 2022 году Вашингтон станет "донором номер один" для Таджикистана**. Теперь он намерен "выделить в ближайшие два года Таджикистану более 60 млн долларов на безопасность".

По словам посла, в рамках этой помощи Вашингтон поставит Душанбе разведывательные беспилотники Puma для наблюдения за воздушным пространством в приграничных районах страны. Поммершайм также заявил, что США не намерены создавать военную базу в Таджикистане, а только **построят погранпост на таджикско-афганской границе**.

Ситуация выглядит несколько странной. Финансирование Таджикистана американцами проходит через Центком — структуру, которая занимается планированием операций войск США в Средней Азии, Восточной Африке и на Ближнем Востоке.

Причем **деятельность Центкома разворачивается в стране — члене ОДКБ**. На территории Таджикистана дислоцируются 201-я российская военная база и оптико-электронный комплекс "Окно". Последний входит в систему контроля космического пространства и действует в интересах ВКС РФ.

Возникает вопрос: является ли Таджикистан площадкой острого соперничества за влияние между Россией и США? Или речь идет о не афишируемой, но совместной деятельности двух стран по обеспечению региональной безопасности?

С одной стороны, существует факт личного политически доверительного сотрудничества между лидерами России и Таджикистана Владимиром Путиным и Эмомали Рахмоном. Им удается находить развязки самых сложных вопросов двусторонней повестки дня.

С другой, из Москвы что-то не слышно острых нареканий в адрес Душанбе из-за его сотрудничества с Вашингтоном даже в условиях развития украинского кризиса и противостояния России с Западом. Хотя многие российские эксперты полагают, что **Таджикистан может стать в ОДКБ "оппортунистом, как Турция в НАТО"**.

И действительно, таджикская карта стала активно использоваться в информационных вбросах как для создания региональной напряженности, так и в контексте планов США открыть "второй фронт" против России.

Реализовать такой проект можно только в двух случаях: либо "Талибан" (запрещен в России) или другие радикальные исламистские группировки из Афганистана начнут вооруженное вторжение в Таджикистан, либо там будут инициированы внутренние потрясения.

Правда, США не намерены возвращать афганским военным вертолеты и другую авиатехнику, доставленную в Таджикистан после захвата власти талибами в Афганистане. При этом Душанбе не раз обращался с запросом об оказании помощи к ОДКБ из-за ухудшения обстановки в афганских приграничных районах.

Гонконгская Asia Times пишет: **"Таджикистан — единственная страна в мире, на территории которой одновременно обозначено мотивированное присутствие России, США, Индии и Китая"**, способных купировать угрозы со стороны Афганистана. США проводят совместные военные учения с Таджикистаном, и Россия проводит. США поставляют оружие, и Россия поставляет.

Так что "афганская партия" еще не доиграна, и здесь **возможны самые невероятные альянсы — включая тактическое сотрудничество между Россией и США**. Но для этого необходимы веские причины, о чем пока не говорят.
