+++
title = ""Спасибо за работу!": Россия избавилась руками Запада от олигархической фронды"
id = 5021
date = 2022-03-21T12:48:04
source = "https://t.me/EvPanina/5021"
length = 2060
+++

Вот уже три недели в Европе и США идет "раскассирование" олигархов из России. У проживающих на Западе нуворишей демонстративно замораживают счета, изымают активы, отнимают яхты, дворцы и футбольные клубы. Читаешь откровения Фридмана и прям рыдать хочется: голодает человек без наличных!

Кроме любимейшей западной забавы — нажиться на чужом добре, — тут кроется и политический расчет. По мысли американских и европейских стратегов, озлобленные олигархи теперь должны ополчиться против российской власти. Поднять народ на бучу в центре Москвы, устроить заговор, свергнуть Путина — и лишь так спасти свои активы.

Какое непонимание российских реалий и менталитета наших людей! Да в Кремле сейчас говорят "спасибо" Западу за то, что тот проделал столь нужную работу по национализации нашей элиты.

Сколько лет стране приходилось терпеть олигархическое жулье — ослабленное за последние 20 лет, но не сброшенное окончательно. Их попытки продлить здесь колониальную модель, с вывозом десятком миллиардов долларов в год. Их практику "приватизации прибылей, национализации убытков". Их "культуру золотых унитазов" с целой кастой прихлебателей. Их подрывные проекты в антироссийских СМИ, спонсирование радикальной оппозиции, работу на враждебные силы, бесконечную "фигу в кармане".

Сколько лет Кремль увещевал их: замучаетесь пыль по судам глотать в попытке спасти свои богатства! Возвращайтесь домой, выводите капиталы из оффшоров, переходите на сторону России! Все без толку. И вот теперь всего за месяц Запад подорвал весь базис олигархической фронды.

И теперь рассерженные миллиардеры уж точно побегут в Москву. Но не чтобы устроить переворот, а за помощью родного государства: "Защити нас от Запада! Черт с ними, с деньгами, спаси хотя бы от тюрьмы!"

Ну а российский народ — который должен был, по мысли Вашингтона, Брюсселя и Лондона, выйти на площади под флагами олигархии — народ упивается происходящим. Не от злорадства при виде ограбленного богача, нет. А от долгожданного понимания, что эпоха засилья компрадорского капитала в России, наконец, закончена.
