+++
title = "Эрдоган вновь заговорил о встрече Путин – Зеленский"
id = 5841
date = 2022-04-19T10:31:52
source = "https://t.me/EvPanina/5841"
length = 2282
+++

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган, выступая в Анкаре на встрече с послами различных стран, заявил, что продолжает рассчитывать на возможность организации в республике встречи между президентами России и Украины Владимиром Путиным и Владимиром Зеленским.

«Обе стороны заявляют, что выступают за продолжение переговоров в Стамбуле. Я регулярно разговариваю по телефону с господином Зеленским и господином Путиным, – говорил Эрдоган. – Я выражаю свои выводы, оценки и ожидания прямо и искренне. Я говорю им, что в этой войне не будет победителя, что все мы и все человечество проиграет. Я выражаю желание свести двух лидеров в Турции при каждой возможности. Мы продолжим нашу работу».

Эрдоган настойчиво пытается закрепить себя главным посредником в дипломатическом решении украинского кризиса, хотя, как отмечает турецкое издание Evrensel, «шансов на проведение встречи между Путиным и Зеленским нет».

Но с момента начала посреднической миссии между Москвой и Киевом президент Турции «стал фигурировать в новостях на мировых телеканалах в четыре раза больше, чем президент США Джо Байден». До этого Эрдоган выступал в роли чуть ли не главного консультанта по Украине на саммите НАТО в Брюсселе, внутри Турции, по данным опросов, количество голосов в его пользу и возглавляемой им Партии справедливости и развития увеличилось на 3%.

Одним словом, [Анкара выжимает из сложившейся ситуации максимум для себя](https://t.me/avatkov/1344), пользуясь безуспешностью западной кризисной челночной дипломатии на украинском направлении. Эрдогану удалось на определенное время потеснить коллективный Запад, создать себе позитивный имидж.

Вот и сейчас он заявляет о готовности «продолжить этот процесс, чтобы продвинуться в мирных переговорах», дает понять, что [якобы контролирует ситуацию и продолжает свою посредническую миссию на Украине](https://t.me/eurasiamoldova/10499).

Но появились важные политические нюансы. Судя по словам главы управления по связям администрации президента Турции Фахреттина Алтуна, на первые позиции Эрдоган начал выводить уже не украинский кризис, а проблемы функционирования мировой политики, обвиняя международное сообщество «в неспособности предотвращать и устранять кризисные явления, указывая на Украину, Сирию, Ливию, конфликты в других регионах мира».

Анкара продолжает свою игру в большой политике, идя ва-банк.
