---
title = "Невидимый перелом"
id = 7398
date = 2022-10-20T19:12:47
source = "https://t.me/EvPanina/7398"
length = 4022
---

В Украинской кампании наступил невидимый пока перелом. Он не так заметен на поле боя, но он виден в макрополитике.

То, что люди видят перед собой, — далеко не вся картина происходящего. Это лишь малая часть, верхушка айсберга, главная часть которого скрыта под водой. Мы отслеживаем лишь ход военных действий на Украине и всё, что его обрамляет политически: попытки переговоров, зерновая сделка, приезд МАГАТЭ…

Что же скрыто от глаз?

🔸 Популярный ныне мем о так называемых "договорняках" и борьбе "партий мира и войны" — это даже не фейк, а миф, искажённое толкование того, что вне видения и понимания. Так раньше толковали грозу как гнев богов или объявляли Землю плоской потому, что никто не ходит вниз головой.

**На самом деле масштаб политики России намного больше и шире, чем Украина. Речь идёт о таком глобальном переделе мира, какого у нас не было даже в ХХ веке.** Ялтинский передел мира не был так глобален, как сейчас. И в этом переделе Россия впервые участвует только территорией бывшей РСФСР, то есть намного меньшей, чем было в Российской империи и СССР. Задача больше, а ресурс меньше.

Влияет ли это на стратегию? Это определяет стратегию, а не влияет на неё.

Стратегия определяется имеющимися ресурсами, а не объёмом необходимого. То, что не представляется возможным сделать самому и напрямую, делается в обход, с участием и использованием других сил. Это другие векторы и другие временные параметры, а это решающий фактор.

🔸 **Когда началась СВО и Россия попала под санкционный каток, главными условиями, чтобы выстоять, для неё стали позиции Китая и Турции.** Это мощные государства, сложные партнёры, со своими собственными целями и задачами. Для России имеет решающее значение, кто победит в Китае и Турции — сторонники национального суверенитета или их полностью проамериканская оппозиция.

Зимой и весной ещё было далеко до съезда КНР, и США имели все возможности через своё лобби так обрушить саботажем и вторичными санкциями экономику Китая, что Си Цзиньпин мог в ноябре не получить переизбрания. США ультимативно потребовали от Пекина надавить на Москву и склонить её к миру. Как мы помним, Китай тогда призвал Россию к мирному решению проблемы на Украине, и Россия включила переговорные манёвры.

Если бы Россия показала, что у Си Цзиньпина нет на неё никакого влияния, вполне возможно, сейчас в КНР был бы генсек из проамериканского комсомола. Надо ли объяснять, что это значит для России в долгосрочном периоде? Зло проамериканского Китая для России неизмеримо по своим последствиям.

Это не значит, что Китай определяет ход военной кампании на Украине, это абсурд. И все наши вскрытые недостатки военного обеспечения и управления от КНР не зависят. Они тоже наложились на картину и исказили её восприятие. **Но Россия определённо включила паузу до ноября, выбирая из двух зол меньшее и купируя главное: угрозу борьбы на два фронта — между НАТО и возможным антироссийским Китаем.** Чем это чревато, мы частично видели в эпоху Мао Цзэдуна.

🔸 19 октября в России произошла небольшая революция. Начался переход к военной экономике и политике. Созданы органы управления военного времени. Все губернаторы теперь обязаны включиться в обеспечение этого курса. Произошло это как раз после того, как ХХ съезд КПК показал, что Си Цзиньпин не только успел обеспечить своё переизбрание, но и согласовал распределение должностей между кланами. **Случайно ли это совпало с мобилизацией в России, назначением Сергея Суровикина и методичными обстрелами энергосистемы Украины?**

Аналогично с Турцией. Там свои манёвры, но цель их та же: Реджеп Тайип Эрдоган, при всех своих сложностях, для России лучше, чем его проамериканская оппозиция. Его укрепление — это и Стамбул-1, и зерновая сделка, и статус посредника. И турецкий газовый хаб вместо германского.

Вот что нужно понимать, когда смотришь на ТВД на Украине. А сейчас пришло время выборов в США, и у Джо Байдена проблемы, а ЕС — в нарастающем кризисе.

**У России сильные козыри. Перелом уже произошёл. На поле боя он станет виден через месяц.**  
