+++
title = "США и КНР могут быть «вовлечены в военный конфликт»"
id = 3937
date = 2022-01-30T13:20:29
source = "https://t.me/EvPanina/3937"
length = 1291
+++

Посол КНР в США Цинь Ган в интервью журналистам американского Национального общественного радио, вышедшем в эфир 28 января 2022 года, сделал следующее [заявление](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13562787):

«Вопрос о Тайване является самой большой пороховой бочкой между Китаем и Соединёнными Штатами. Если тайваньская администрация продолжит идти по пути к независимости при поощрении со стороны США, это, вероятнее всего, приведёт к тому, что Соединённые Штаты и Китай — две крупные державы — будут вовлечены в военный конфликт».

Посол напомнил: «Политика одного Китая является важнейшей основой отношений между США и Китаем. Правительство КНР является единственным законным правительством, представляющим Китай».

Напомню, что только благодаря официальному признанию Вашингтоном политики «одного Китая» были установлены дипломатические отношения между США и КНР.

На данном историческом отрезке времени Соединённые Штаты проводят «фальшивую политику одного Китая», как выразился глава МИД КНР Ван И. Вашингтон ведёт постепенную политику суверенизации Тайваня, при этом официально якобы придерживаясь принципа «одного Китая».

В то же время, [маловероятно](https://russtrat.ru/analytics/14-oktyabrya-2021-0128-6605), что США пойдут на военный конфликт с ядерной державой в лице Китая из-за Тайваня. Тем более, что в ближайшие 5 лет Пекин может достичь стратегического ядерного паритета с США.
