---
title: "Жаба против гадюки: прогрессивные левые в США бросили Байдена на съедение республиканцам"
id: 5311
date: 2022-03-30 11:33:01
source: "https://t.me/EvPanina/5311"
length: 1801
---

Ядерный электорат Джо Байдена, так называемые прогрессивные левые, все больше разочаровываются в политике Белого дома, видя как их приоритеты отходят на второй план на фоне планов увеличить бюджет Пентагона и спецслужб США. Все это происходит за считанные месяцы до промежуточных выборов в Конгресс, на которых демократы рискуют потерять ключевые позиции, [пишет](https://www.thedailybeast.com/left-seethes-at-bidens-big-defense-budget-its-a-mistake) американский таблоид The Daily Beast.

Прогрессисты в Америке стоят на ушах: в понедельник Байден предложил увеличить расходы Минобороны на $30 млрд, доведя их до умопомрачительных 813 миллиардов, а также выделить $32 млрд на "расширение деятельности правоохранительных органов". То есть тех самых копов, которых леваки недавно с таким удовольствием ставили на колени под лозунги "Black lives matter".

"Бессовестно-то как!" — возмущаются леваки. "Это ошибка, — заявляет член палаты представителей Александрия Окасио-Кортес. — Все это только причинит нам вред". С ней солидарен сенатор Берни Сандерс: "Мы уже тратим на вооруженные силы больше, чем следующие 11 стран вместе взятые!"

А как же климатическое законодательство? А пакет соцрасходов по программе "Build Back Better"? А списание долгов студентов и налоговый кредит на ребенка? Все тает как дым — бюджет Соединенных Штатов не резиновый. Разочарование электората Демпартии еще сыграет в ноябре этого года, когда та будет отчаянно цепляться за власть, предупреждает издание.

А что же республиканцы? Эти, напротив, уже обвинили Байдена в недостаточном финансировании силовиков. "В бюджете Минобороны плохо учтены рекордные темпы инфляции", — издеваются они.

Впрочем, не все так плохо. Вняв требованиям прогрессистов, Белый дом готов сократить количество коек в лагерях для задержанных иммигрантов. В том смысле, чтобы тех вообще перестали задерживать. Добро пожаловать в Америку!
