---
title = "США и ЕС завершают обсуждение пакета санкций против России"
id = 3931
date = 2022-01-29T18:19:51
source = "https://t.me/EvPanina/3931"
length = 1454
---

Агентство Bloomberg [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-01-28/u-s-eu-crafting-sanctions-on-russian-debt-banks-individuals), что консультации между США и Евросоюзом в отношении пакета санкций против России в случае её «вторжения на Украину» вошли в заключительную фазу.

Пакет рестрикций может включать ограничения на рефинансирование российского суверенного долга, финансовые санкции и выделение физических и юридических лиц, близких к Кремлю. Некоторым крупнейшим российским банкам будет запрещено осуществлять ряд межбанковских операций в долларах США, в том числе клиринг.

Агентство также пишет: «В дополнение к санкциям США и ЕС введут ряд коммерческих и торговых ограничений. Они могут включать контроль за экспортом и запреты в области технологий и чувствительных отраслей промышленности, таких как полупроводники, аэрокосмическая промышленность, оборона, технологии кибернаблюдения, предметы роскоши и оборудование, используемое в нефтяной промышленности».

Скорее всего, намеченные рестрикции не будут распространяться на нефтегазовый сектор и SWIFT.

Во время чтения данного списка санкций вспомнилось высказывание президента России Владимира Путина на пленарной сессии форума «Российская энергетическая неделя» в октябре 2018 года : «Вы знаете, я иногда думаю, что было бы хорошо для нас, если бы те, кто хочет вводить санкции, ввели бы все санкции, которые только можно ввести, и как можно быстрее.

Это развязало бы нам руки для защиты своих национальных интересов такими средствами, которые мы считаем наиболее эффективными для нас».
