---
title = "Без заголовка"
id = 4548
date = 2022-03-05T14:42:02
source = "https://t.me/EvPanina/4548"
length = 2497
---

Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев принял вице-президента Турции Фуата Октая, прибывшего в казахстанскую столицу с рабочим визитом. Собеседники обсудили перспективы развития казахско-турецкого стратегического партнерства и актуальные вопросы международной повестки.

Октай передал Токаеву поздравительное послание турецкого лидера Реджепа Тайипа Эрдогана по случаю 30-летия установления дипломатических отношений между Казахстаном и Турцией. Он добавил, что в Анкаре «с нетерпением ожидают визита казахстанского лидера».

Последние события в Казахстане носили столь неожиданный характер, что Анкара не успела должным образом отреагировать на эти события, и только Москве удалось решить вопрос в виде быстрого реагирования.

Так, во время последних событий стали видны уши радикальных исламистов и турецких националистов. Конечно, последние не были серьезным фактором, но хотели «поймать рыбу в мутной воде».

Однако Анкара не имела возможностей повлиять на Казахстан, хотя в Турции есть силы, толкавшие Эрдогана на «активное вмешательство в казахстанский кризис», через, как отмечали турецкие эксперты, отношения с представителями некоторых казахских жузов.

Напомним, что ситуация в Казахстане была темой внеочередного виртуального заседания Организации тюркских государств 11 января. Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу обещал, что и его страна, и союз региональных государств «окажут всяческую поддержку Казахстану», потому что, по его словам, «политический и экономический центр тяжести смещается в Азию» и «мы не можем оставаться равнодушными к этому процессу».

Критика в адрес турецкого руководства на фоне событий в Казахстане звучала со стороны бывшего премьер-министра Ахмета Давутоглу, который являлся основным идеологом нового внешнеполитического курса республики и который оказал существенное влияние на ее переориентацию в последние десятилетия в сторону Центральной Азии.

«Я глубоко опечален недавними событиями в дружественном и братском Казахстане, центральной стране тюркского мира, – писал в Twitter бывший соратник Эрдогана, который сейчас возглавляет одну из оппозиционных партий. – Вызывает беспокойство и то, что в связи с этими событиями за поддержкой она обратилась к ОДКБ под председательством Армении».

В этой связи власти Казахстана предприняли немалые усилия для того, чтобы успокоить встревоженных турецких политиков, указывая на то, что миссия ОДКБ в Казахстане официально быстро завершится и власти сами обеспечивают национальную безопасность.
