+++
title = "Покушение на главу МИД Сомали"
id = 5901
date = 2022-04-22T15:13:00
source = "https://t.me/EvPanina/5901"
length = 3080
+++

Министр иностранных дел Сомали Абдисаид Мусе Али заявил, что на него было совершено покушение в городе Галькайо в центральной части страны. По его словам, на него напали военнослужащие, подчиняющиеся главе администрации штата Пунтленд Саиду Дени. В результате убит один боец охраны министра, а также ранен хозяин дома, в котором он находился.

Министр считает, что к покушению причастны военные восточного региона Пунтленд, который больше 20 лет назад заявил о своей автономии и известен как оплот сомалийских пиратов. После краха диктаторского режима Сиада Барре в начале 1990-х годов [Сомали](https://static.dw.com/image/57331594_303.jpg) потеряла целостность и централизованное управление.

Признанной властью в стране считается федеральное правительство, которое находится в столице страны Могадишо. Однако территория разделена на несколько регионов, каждый из которых подчиняется своим непризнанным властям. Существуют квази-государства — Сомалиленд и Пунтленд. Процесс образования новых «самопровозглашенных государств» продолжается. Так, в начале 2011 года на приграничной с Кенией территории было провозглашено новое государство — Азания.

Причины распада государства коренятся в унаследованной от колониального прошлого территориальной разобщенности: страна была разделена на итальянское, английское и французское Сомали, а клановая структура общества вела к постоянной борьбе кланов за доминирование в том или ином регионе. Возникло пиратство как способ заработка местных жителей, вынужденных таким образом решать задачи физического выживания.

Помимо того, межклановые противоречия противостоянием умеренных и радикальных исламистов и вмешательством соседних государств, прежде всего Эфиопии и Эритреи, а также США, которые мотивируют свои действия необходимостью не допустить превращения Сомали в африканский центр «Аль-Каиды» (запрещена в России).

Ммиротворческие усилия ООН и Африканского союза по нормализации ситуации в стране безуспешны. Операция в Сомали уже обошлась ООН в суммы более в 3 млрд долл. В ходе нее погибло 165 солдат и офицеров, а также гражданских служащих ООН. Это в значительной степени послужило одной из причин прекращения гуманитарной интервенции. В итоге войска ООН покинули Сомали, где воцарился хаос.

Сегодня единственной силой, способной хотя бы приглушить вооруженные столкновения, является миротворческая миссия Африканского союза, состоящая из 8 тысяч угандийских и бурундийских солдат. Очевидно, что африканские государства по отдельности не готовы направить свои войска для участия в миротворческих операциях ввиду отсутствия финансовых средств и угрозы физического уничтожения миротворцев.

В результате гражданской войны только за последние три года в Сомали 21 тыс. чел. были убиты, 1,5 млн. лишились крова и 500 тыс. стали беженцами. Определенные надежды возлагались на арабские страны, в частности на Лигу арабских государств. Однако «арабская весна» заставила на неопределенное время отказаться от этого варианта.

Таким образом, надо признать, что ситуация в Сомали остается чрезвычайно сложной, а проблемы этой страны остается на периферии интересов мирового сообщества.
