---
title: "China Military: Украине уготована трагическая судьба при любом исходе войны"
id: 7988
date: 2022-12-29 11:25:00
source: "https://t.me/EvPanina/7988"
length: 2335
---

Украинский конфликт — это война на истощение, которая ведётся не только на поле боя, но и в плоскости экономического и информационного противостояния России и Запада.

**У русских в этой войне нет иного выбора, кроме как победить. Украину же при любом исходе ждёт трагическая роль, которую уготовил ей Запад во главе с США — истинным зачинщиком конфликта.**  

Такой прогноз на 2023 год [публикует](http://eng.chinamil.com.cn/view/2022-12/29/content_10208292.htm) новостной портал Народно-освободительной армии Китая China Military.

🇷🇺 Победа России в этой войне будет означать раздел Украины, с созданием необходимого барьера безопасности между РФ и Европой, и установление "холодного мира" с Западом.

В этом случае, однако, Вашингтон не перестанет нацеливаться на подрыв глобального влияния Москвы. Это приведёт к полному прекращению политико-экономического взаимодействия России с Западом и к её дрейфу на Восток.

🇺🇦 Если же всё-таки Украина каким-то чудом вернёт себе Крым и проберётся за стол переговоров с Россией, то западные страны будут против такого исхода, поскольку их цель — окончательно поставить Москву на колени.

И даже если Киев вдруг захочет прекратить военный конфликт, Запад принудит его к продолжению борьбы — ценой любых человеческих и экономических потерь.

🇺🇸 *"Самая большая переменная заключается в том, сможет ли Запад во главе с США оказывать Украине постоянную финансовую и военную поддержку, — говорится в статье. — Судя по результатам промежуточных выборов в США и финансово-экономическому кризису, с которым столкнулась Европа, непонятно, как долго Запад сможет оказывать такую ​​поддержку".*

Америка всегда сталкивалась с проблемами, когда дело доходило до выполнения своих обязательств, отмечает автор. Поэтому, чтобы продолжать получать поддержку с Запада, Украина должна добиться больших результатов на поле боя. Что далеко не очевидно ввиду возможного наступления ВС РФ.

🇷🇺 Возможен и третий вариант — если Россия, продолжив удерживать захваченные ею территории, сама переведёт конфликт в войну на истощение. В этом случае Украина может столкнуться с ещё большими трудностями.

**"Продолжив конфликт с целью получить геополитическое и экономическое преимущество, России способна переломить ситуацию и довести западный лагерь до краха. Особенно если перед ЕС встанут серьёзные экономические и политические проблемы, что сведёт его поддержку Украины на нет".**  
