---
title = "Белый дом: Индия будет не союзником США, а великой державой"
id = 7792
date = 2022-12-09T14:48:01
source = "https://t.me/EvPanina/7792"
length = 1841
---

*"Индия обладает уникальным стратегическим характером. Она не будет союзником Соединённых Штатов. У неё есть желание быть независимым, могущественным государством, и это будет ещё одна великая держава"*, — [заявил](https://indianexpress.com/article/world/india-will-not-be-an-ally-of-us-it-will-be-another-great-power-says-white-house-official-8314630/) координатор Белого дома по Азии Курт Кэмпбелл на Aspen Security Forum в Вашингтоне.

▪️ Стратегическая согласованность Индии и США *"растёт практически на всех направлениях"*, добавил он.

По мнению Кэмпбелла, отношения между странами *"строятся не просто на беспокойстве вокруг Китая"*, а на *"более глубоком понимании важности синергии между обществами"*.

Кэмпбелл напомнил и о предстоящей встрече Quad в 2023 году. Кроме Индии, в Quad входят США, Австралия и Япония, стоящие на откровенно антикитайских позициях.

▪️ Отметим, что с учётом быстрого роста потенциала КНР, Индия нуждается в балансире, компенсирующем ей недостаток мощи в двусторонних отношениях с Пекином. Пока эту роль играют США.

**В то же время у индийской элиты есть свои амбиции — и нет желания быть на побегушках у Штатов. А любой военный союз с Вашингтоном предполагает его беспрекословное доминирование безо всякого намёка на равноправие.**  

Так что оценка Кэмпбелла, что "Индия будет не союзником США, а ещё одной великой державой", в целом отвечает реалиям.

▪️ В то же время координатор Белого дома по Азии лукавит, утверждая, будто отношения США с Индией строятся не на антикитайском векторе. Америка горазда загребать жар чужими руками. И Вашингтону нужен прокси-боец против Пекина.

**Индия идеально подходит для этой роли из-за примерно равной Китаю численности населения, обладания ядерным оружием и наличия общей границы.**  

США и создавали формат Quad специально под Индию. Другое дело, что Нью-Дели пока против расширения Quad до антикитайского военно-политического блока.

Но как некий балансир против Китая он Индию вполне устраивает.
