---
title: "Запад формирует 20-ти тысячный корпус наёмников для войны на Украине против России"
id: 4376
date: 2022-02-28T22:59:59
source: "https://t.me/EvPanina/4376"
length: 1346
---

По имеющейся [информации](https://t.me/genshab/424), на территории Польши идёт развёртывание корпуса наёмников численностью до 20 тысяч человек для участия в боевых действиях на территории Украины против России. Управляется операция специалистами из США в координации с ЦРУ.

Будут в корпусе и британские добровольцы, пока около 60 человек. Они были собраны Мамукой Мамулашвили, командиром Грузинского национального легиона.

Напомню, что на днях президент Украины Владимир Зеленский заявил о создании в стране интернационального легиона, который будет состоять из иностранных добровольцев. Иностранцы смогут воевать «бок о бок» с украинцами в рядах Вооружённых сил Украины и сил территориальной обороны.

Кстати, сирийские боевики также [заявили](https://t.me/sorok40russia/26118) о желании поучаствовать в боевых действиях на территории Украины. На подконтрольных турецким формированиям территориях, в сирийском Африне, развёрнут пункт отбора желающих для отправки на Украину в состав отряда сирийско-украинского бизнесмена и местного криминального авторитета Тарика аль-Джасима. Примечательно, что фактический отбор начался ещё 23 февраля 2022 года.

Очевидно, что решение о вводе иностранных наёмников на территорию Украины было принято США и Британией, а Зеленский лишь осуществляет информационное прикрытие и легализацию этой операции. На Украине пытаются воссоздать ситуацию, подобную ситуации в Сирии.
