---
title: ""Когда нельзя, но хочется": Европа продолжит закупать нефть у России. Через Ирак"
id: 6477
date: 2022-06-09 07:34:03
source: "https://t.me/EvPanina/6477"
length: 1432
---

Россия может обойти нефтяное эмбарго ЕС с помощью хитрых схем, в которых поднаторел Иран. Например, "превращая" свою нефть в иракскую — учитывая что наша Urals по качеству схожа с маркой Basrah Medium.

**Хотя что значит "может". Все уже готово для этого**, [считает](https://oilprice.com/Energy/Crude-Oil/Russia-Could-Replicate-Irans-Strategy-To-Skirt-Oil-Sanctions.html) аналитик Oilprice.cоm Саймон Уоткинс. И обращает внимание на новость от Иракской государственной организации по сбыту нефти (SOMO), которая 31 мая попросила трейдеров из Франции организовать "новые поставки иракской нефти" в ЕС.

SOMO якобы решила "извлечь выгоду из поиска Европой альтернативы поставкам из России". **Все прекрасно, говорит Уоткинс, только есть проблема: лишней нефти у Ирака нет.**

Точнее, нефти у него хоть залейся — 145 млрд баррелей, или 9% мировых запасов, при цене добычи $2-3/баррель. Но слабая инфраструктура не позволяет серьезно нарастить производство.

Перенаправить потоки из Азии, на которую в 2021 году пришлись 76% всего иракского нефтеэкспорта? Бросать клиентов в Индии и Китае Багдад явно не готов.

"Интересно, откуда же Ирак сможет взять всю эту новую нефть, чтобы продать французам?" — ухмыляется Уоткинс.

Когда нельзя, но очень хочется, то можно все, как бы отвечает ему Макрон.

**"Москва принимает системные и целенаправленные меры, чтобы минимизировать последствия от частичного эмбарго Евросоюза на российскую нефть"**, — заявил на следующий день после инициативы SOMO пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков.

Вот именно.
