---
title: "Military Watch: Сверхдальнее поражение самолета ВВС Украины мог обеспечить Су-57 — и это проблема"
id: 7434
date: 2022-10-24 14:50:11
source: "https://t.me/EvPanina/7434"
length: 1742
---

После уничтожения украинских истребителей Су-27 и Су-24 при попытке подобраться к Белгороду появились сообщения, что их сбил не С-300 с ракетой 40Р6 или 48Н6ДМ, а российский истребитель Су-57.

При этом Су-27 был сбит на расстоянии 217 км, что делает выстрел ракетой "воздух-воздух" самым дальним в истории. Если Су-57 действительно такое умеет, то это важная веха в использовании этого самолета, [подчеркивает](https://militarywatchmagazine.com/article/extreme-range-su57-su-27-kill-reports) американское издание.

Вот выкладки аналитиков из Military Watch:

▪️ Су-57 участвуют в операциях над Украиной с марта. Подтверждено, что эти самолеты выполняют задачи по подавлению украинской ПВО. Электронная начинка и мощные системы РЭБ сделали Су-57 ценным активом России.

**Однако участие в воздушных боях было бы серьезной демонстрацией возможностей истребителя, поскольку его американский оппонент того же пятого поколения, F-35, значительно менее пригоден к этому.**  

▪️ Хотя основное вооружение Су-57, ракета Р-77М, имеет дальность поражения всего 200 км, его тяжелая ракета Р-37М может поражать цели на расстоянии до 400 км. Эта ракета, как сообщается, и использовалась для перехвата украинского самолета. Существует видео, на котором якобы видно использование именно такого средства поражения.

Хотя для Су-57 разработаны и другие секретные ракеты дальнего радиуса действия с неизвестным обозначением, ранее считалось, что ни одна из них не имеет дальности, достаточной для поражения маневренного истребителя, такого как Су-27, на расстоянии более 200 км.

▪️ **Шансов у Су-27 не было, подчеркивает MW.** Его максимальная дальность поражения с использованием ракет класса "воздух-воздух" Р-27ЭР/ЭТ составляет 130 км. При этом возможности их применения против Су-57 на приличных дистанциях остаются весьма ограниченными.
