+++
title = "Министр продовольствия ФРГ: Налог на мясо — отличная идея!"
id = 7027
date = 2022-08-30T16:15:06
source = "https://t.me/EvPanina/7027"
length = 1334
+++

В<https://t.me/RVSsu/6617>борьбе за "правильную пищу" для немцев министр продовольствия и сельского хозяйства ФРГ Джем Оздемир (Cem Özdemir, партия зеленых) [поддержал](https://www.t-online.de/nachrichten/deutschland/gesellschaft/id_100044088/cem-oezdemir-gruene-auch-bauern-sollen-kuenftig-besser-leben.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=en&_x_tr_pto=wapp) идею ввести в стране налог на мясо.

*"Мы должны есть меньше мяса в целом и быть уверенными, что оно получено от животных, которых содержат в соответствии с потребностями их вида, — заявил Оздемир, сам вегетарианец. — Страна должна адаптировать свое потребление мяса к планетарным нормам — ради нашего же здоровья".*

Кроме того, это полезно для самих животных, у которых "появится больше места в хлеву", и для климата, уверен министр. И в целом поможет продовольственной ситуации в мире, поскольку высвободит, мол, площади из-под кормов для животных.

Всё это можно провернуть за счет "поддержки со стороны общества", считает Оздемир, — прежде всего денежной. В том числе путем введения специального сбора "на защиту животных", который потребители будут платить при покупке мяса.

**Направление мысли немецкого министра понятно: для восполнения белка в своем рационе человечество, дескать, вполне обойдется червями и жуками, а кризис поможет людям "сделать правильный выбор".**  

И все же не перестаешь удивляться, что в момент тектонической смены эпох к власти в ведущих странах Запада пришли вот такие сектанты-человеконенавистники. Впрочем, так и было задумано.
