---
title: ""Откопали ЮКОС": Запад придумал, как прикарманить российские $300 млрд?"
id: 7458
date: 2022-10-26 17:17:11
source: "https://t.me/EvPanina/7458"
length: 1715
---

Лондонский суд решил возобновить многолетнюю тяжбу между экс-акционерами ЮКОСа и правительством РФ, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-10-26/uk-court-restarts-50-billion-yukos-award-suit-against-russia) Bloomberg.

В 2014 году судебные власти Нидерландов обязали Россию выплатить $50 млрд экс-акционерам компании Ходорковского. Спустя два года Британия наложила запрет на принудительное исполнение решения голландцев. И вот теперь владельцы ЮКОСа через своих юристов обратились к судье Высокого суда Лондона с просьбой отменить запрет.

💸 **Другими словами, идет попытка создать юридический механизм принудительного взыскания с России $50 млрд. Из каких средств?**

Самое очевидное — из тех, что уже находятся под контролем Запада, в том числе конфискованные ЗВР, по милости Минфина и ЦБ России размещенные за пределами страны.

💸 Вспомним, что Еврокомиссия в лице Урсулы фон дер Ляйен и другие западные институты неоднократно озвучивали, что **политическое решение растащить украденное у России по углам уже принято**.

Дело за малым — найти юридическую процедуру. Даже не дожидаясь, пока русские выкупят в РФ все активы, которые они могли бы отобрать в отместку.

Если механизм расхода замороженных денег РФ по искам частных лиц и корпораций получит прецедент, то можно не сомневаться — в сжатые сроки появятся множество похожих исков.

💸 Какие выводы?

— Не хранить за рубежом незащищаемые активы. Никогда.

— Готовиться к тому, что схема "отобрать по решению суда" на Западе будет развиваться.

— Не исключать, что под удар может попасть вообще любая собственность РФ — в том числе частных лиц. Включая финские дачки и домики на Черноморском побережье Болгарии.

**Хочется верить, что главный вывод по поводу деятельности либерал-монетаристского блока в РФ тоже будет сделан. Компетентными товарищами.**  
