---
title = ""Альтернатива газу из России? Спросите у Асада": Ближнему Востоку грозят новые газопроводные войны"
id = 6205
date = 2022-05-18T14:56:03
source = "https://t.me/EvPanina/6205"
length = 2874
---

Газовая война, объявленная коллективным Западом против России из-за украинского кризиса, стимулирует некоторые страны Ближнего Востока к громким формулировкам.

Так, замминистра нефти Ирана Маджид Чегени заявил, что его страна "изучает возможность экспорта газа в Европу", но, согласно официальному информагентству министерства Shana, **решение еще не принято**.

И понятно, почему. Ведь пока неизвестно, как будет осуществляться экспорт в Европу, учитывая санкции США в отношении самого Тегерана. Напомним, что Иран — родина одного из крупнейших в мире запасов газа, что делает его потенциальной альтернативой нашим энергоносителям.

О своем желании экспортировать газ в Европу через Турцию заявил и Иракский Курдистан, вступивший в дискуссию по этому поводу с центральным правительством в Багдаде. Пришла в движение и Анкара. Официальный представитель президента Турции Ибрагим Калын заявил о готовности "направлять газ из Восточного Средиземноморья в Европу в качестве альтернативы поставкам из России".

По словам Калына, у турок есть газопровод, который идет до Джейхана, и "мы можем транспортировать газ отсюда в европейские столицы". В свою очередь глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу выступил с утверждением, что "газопровод между Турцией и Израилем может быть построен в течение 4-5 лет в случае принятия соответствующего решения".

**Но все это пока — протоколы о намерениях.** Их практическая реализация во многом будет зависеть от того, пойдет ли коллективный Запад на полный и длительный разрыв газовых коммуникаций с Россией. Это первое.

Второе: на Ближнем Востоке газопроводы только карандашом по карте легко прокладывать. Хотя в регионе сосредоточено больше углеводородного сырья, его добыча и доставка связаны с **серьезными геополитическими пертурбациями и фактором времени**.

Например, нынешний сирийский конфликт многие эксперты связывают с проблемами пересечения газовых интересов стран региона — в частности, с попытками проложить газопровод через Сирию в Европу из Катара и Ирана. Предполагалось, что одна ветка газопровода должна была проходить через Саудовскую Аравию, Иорданию и Сирию, а другая — через Саудовскую Аравию, Кувейт и Ирак.

К примеру, американское издание Politico считает, что необъявленная война США против [Башара Асада](https://i.ytimg.com/vi/GzSQ6EAPatA/maxresdefault.jpg) началась после того, как **сирийская сторона отвергла идею строительства газопровода**, который связал бы Турцию, Иорданию, Сирию и Саудовскую Аравию. Отчего боевые действия в Сирии продолжаются по сей день с различной интенсивностью.

Немало сценариев конспирологического свойства существует и в отношении предполагаемой транспортировки с газовых месторождений в Восточном Средиземноморье через Турцию. Так что **пока можно говорить только о геополитических потрясениях в регионе**, где много камней преткновения и костей в горле. А тем временем газовый блицкриг Запада против России терпит провал за провалом.
