+++
title = "Частичная мобилизация: хватит ли России 300.000 новых бойцов?"
id = 7180
date = 2022-09-21T12:41:01
source = "https://t.me/EvPanina/7180"
length = 2246
+++

В рамках частичной мобилизации в ВС РФ будут призваны около 300 тысяч человек. В первую очередь речь идет об имеющих боевой опыт и военную квалификацию специалистах: солдатах, старшинах, прапорщиках и мичманах до 35 лет, а также младших офицерах до 50 лет. Студенты и прочие граждане с приписными удостоверениями не мобилизуются.

**У многих возник резонный вопрос: почему именно 300 тысяч? Хватит ли этого количества для решения всех задач СВО?**  

Вот несколько вводных:

▪️ Численность группировки российских войск на Украине оценивается примерно в 150 тыс. человек, в то время как ВСУ имеют в 4-5 раз большую численность — до 700 тыс. солдат. Киев неоднократно заявлял о намерении выставить против России миллионную армию, но дальше слов дело не идет.

▪️ О том, что фронт растянулся от Херсона до Харькова на 1000 км, сказано в обращении Путина. Полноценно прикрыть его имеющимися силами сложно. Это стало главной причиной "балаклейского маневра": ВСУ сосредоточили на нужном участке в 7-8 раз превосходящие силы.

▪️ Несмотря на потоки оружия с Запада, единственным козырем Киева на поле боя остается численное превосходство. При этом его кураторы ведут войну "до последнего украинца", когда за продвижение на десяток километров платят жизнями тысячи украинских солдат. Принципиальная разница в подходах хорошо видна по соотношению потерь в ВС РФ и ВСУ, озвученных сегодня Шойгу.

**В целом на сегодняшний день, как это видно по ситуации на фронте, текущие 150 тысяч бойцов союзных войск вполне уравновешивают многократно превосходящую их украинскую группировку.** Это означает, что увеличение численности наших войск втрое создаст качественно новый баланс сил, в результате которого Россия сможет:

**1.** Сконцентрировать на ключевых направлениях **достаточные силы для наступления**, исходя из классически необходимого превосходства 3:1.

**2. Прикрыть остальные участки фронта**, а также Курскую и Белгородскую области от поползновений Киева. Многие приграничные пункты там уже вошли в военную зону — и новые силы позволят покончить с этим.

Остается добавить, что 300 тысяч — это сегодня то оптимальное число бойцов, оснащение и обучение которых может быть проведено в России **по всем стандартам современной войны и в сжатые сроки**.
