+++
title = "Без заголовка"
id = 6260
date = 2022-05-23T20:28:01
source = "https://t.me/EvPanina/6260"
length = 1521
+++

Раздел Украины был бы возможен лишь как новое разделение сфер влияния между великими державами. Но мир всегда делят союзники. Враги воюют до полной победы, пусть даже с "перемириями на двадцать лет". В конце концов победителю достается все.

В отличие от 1945 года, в лице атлантистского Запада мы имеем дело не с союзником, а с главным противником в XXI веке. Он не заинтересован ни в каком мире с Россией. Он не признает за нами никаких сфер влияния. Ему нужна большая война любой ценой, которая позволит лучше всякой пандемии произвести "Великую перезагрузку" глобалистского проекта.

В этой войне атлантистам требуется такая победа над русскими, которая на долгие годы отбросила бы нас на задворки мира, со всеми издержками геополитического прозябания.

Более того, сегодня западные элиты убедили себя, что они побеждают, а Россия обречена. Эту же мысль они внушают своим народам — и, судя по соцопросам, успешно. Западный электорат просто не поймет, если его лидеры сядут за стол переговоров с "беспомощным" Русским медведем.

Единственный способ принудить США и их сателлитов к подписанию выгодного нам мира — это нанести им неприемлемый ущерб. Не столько на украинском театре военных действий, сколько в геополитике и геоэкономике. Стать настолько сильными, чтобы любое их правительство из-за "путинского повышения цен" вылетало в трубу.

И когда изморенный Запад, наконец, капитулирует, делить Украину — как, впрочем, и Европу — уже не потребуется. Потому что Россия заберет все.

<https://t.me/telestrim/11424>
