---
title: "США делают шаг навстречу России? Нет!"
id: 7306
date: 2022-10-08T19:36:01
source: "https://t.me/EvPanina/7306"
length: 1597
---

На днях замглавы пресс-службы Госдепартамента Ведант Пател заявил, что США не планируют размещать ядерное оружие в странах, вступивших в НАТО после 1997 года.

1997 год упоминался в документах России по гарантиям безопасности, которые предлагалось подписать с США и НАТО. Но в нашем тексте речь шла об отводе **всей военной инфраструктуры** Североатлантического альянса из стран-членов блока, начиная с 1997 года.

США делают небольшой шаг навстречу России?

Нет.

В этом сообщении нет ничего нового. На саммите НАТО в Брюсселе 14 июня было принято [заявление](https://www.nato.int/cps/ru/natohq/news_185000.htm?selectedLocale=ru) стран-членов, в пункте 26 которого написано:

*"Мы не имеем намерения развёртывать ядерные ракеты наземного базирования в Европе".*

Это, во-первых. И это только декларация.

Во-вторых, намерения США (НАТО) развернуть в Европе ракеты средней и меньшей дальности наземного базирования в обычном оснащении **остались в силе**. А эти системы за счёт точности и дальности способны решать задачи стратегического характера.

Кроме того, Вашингтон имеет в Европе два позиционных района ПРО Aegis Ashore: в румынском Девеселу (действующий), польском Редзиково (строящийся). Один комплекс Aegis Ashore располагает 24 пусковыми установками Mk41, которые могут использоваться как для запуска ракет-перехватчиков SM-3, так и для запуска крылатых ракет Tomahawk с дальностью поражения 1600-2500 км.

**Не надо обнадёживаться заявлениями американских официальных лиц. Их политика на Европейском ТВД осталась неизменной. И она не измениться до тех пор, пока Россия не создаст симметричную непосредственную и острую угрозу континентальной части США.**  
