---
title: "Без заголовка"
id: 5681
date: 2022-04-10T15:04:00
source: "https://t.me/EvPanina/5681"
length: 2091
---

Комитет Сейма Литвы по иностранным делам выступил заявлением, в котором указала, что «осуждает нынешние отношения между правительствами Украины и Грузии, а также некоторые заявления грузинских политиков и представителей правящей партии, которые подрывают украинское правительство и его героическую борьбу за европейские свободы и ценности».

В заявлении содержится призыв к правительству Грузии оказать полную поддержку Украине и отправить бывшего президента Михаила Саакашвили, находящегося в заключении, в европейское государство на лечение. По мнению авторов заявления, это будет способствовать «прекращению политической поляризации в Грузии и устранению вмешательства во внутренние и внешние дела Грузии со стороны России и ее сателлитов».

Однако председатель правящей партии «Грузинская мечта» Ираклия Кобахидзе заявил, что такие обвинения в адрес Тбилиси «взяты с воздуха». По его словам, «мы просили их представить доказательства, представить источник, но ни одного, ни другого сделано не было».

Кобахидзе «видит в происходящем определенную политическую координацию некоторых внешних сил с грузинской оппозицией».

Итак, одно из самых русофобских в недавнем прошлом государств на пространстве бывшего СССР – Грузия – внезапно показывает совсем другую политику, отказываясь открывать против России «второй фронт». Так, премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили заявил, что его страна не собирается принимать антироссийских санкций.

В какой-то степени неожиданным стало поведение Грузии и для американцев. Конгресс США срочно принял «Акт в поддержку Грузии», пообещав Тбилиси усиление сотрудничества с тонким намеком на то, что позицию по России нужно сделать более проамериканской.

Однако Грузия, в отличие от Украины, не отождествила свой курс на ЕС и НАТО с превращением в антироссийский плацдарм. Тбилиси, в отличие от Киева, взял курс на нормализацию отношений с Москвой.

Дело в том, что у Грузии, в отличие от Украины – огромная история государственности. Ей не нужно выдумывать свою «историю» для выделения своей идентичности из российской, создавая из себя «Антироссию».
