---
title = "Запад обрек третий мир на голод, а себя — на новые волны миграции —"Аль-Джазира""
id = 5297
date = 2022-03-29T17:34:00
source = "https://t.me/EvPanina/5297"
length = 1948
---

Антироссийские санкции Запада подчинили мировую торговлю политическим "хотелкам", бросив вызов географии и эффективности, [тревожится](https://www.aljazeera.com/news/2022/3/29/russia-sanctions-redraw-shipping-routes-cleaving-east-from-west) "Аль-Джазира". Это ведет не только к повышению цен для европейских потребителей, но и к голоду в странах третьего мира, который аукнется многим.

"Торговые операции с Россией грозят нам стигматизацией", — жалуется финдиректор одной из танкерных компаний в греческом Пирее. Это снижает спрос не только на нефть или уголь из РФ, но и на ее сельскохозяйственную продукцию, а также удобрения — даже несмотря на то, что сделки по ним вполне законны. Поэтому импортерам все чаще придется обращаться к дальнемагистральным поставкам, а это — совсем другие тарифы и, как результат, новые ценники в магазине.

"Австралия компенсирует дефицит угля в Европе. Кто раньше в здравом уме мог о таком помыслить? Но нам это выгодно, это большое путешествие!" — признается Зиад Наклех, гендиректор TEO Shipping, расценки на сухогрузы которой стали заоблачными.

30-40-дневные маршруты выводят эти судна из других логистических цепочек, и в условиях дефицита стоимость перевозок растет по всем направлениям. Европа к тому же ощущает нехватку дизельного топлива для кораблей. А что же Россия? Ей теперь выгоднее сбывать нефтепродукты в Китай и Индию, а не тянуть их в Старый Свет: последнее уже слишком дорого.

Но Европа хотя бы достаточно богата, чтобы покупать втридорога, а вот Африка — нет, отмечают эксперты "Аль-Джазиры". Если развитые страны не соберут миллиарды для субсидирования цен на зерно, то третий мир столкнется с "голодом, дестабилизацией и массовой миграцией", предупреждает исполнительный директор Всемирной продовольственной программы ООН Дэвид Бизли.

Иными словами, только на этом направлении европейцам придется заплатить как минимум трижды. Сначала — по взлетевшим тарифам и ценам. Затем — за помощь голодающим континентам. И наконец — за размещение все новых потоков беженцев на улицах Парижа, Берлина и Рима.
