---
title: "Сенаторы США призвали считать удар ЯО по Украине"нападением на НАТО""
id: 7258
date: 2022-09-30T19:39:03
source: "https://t.me/EvPanina/7258"
length: 1952
---

Гипотетический ядерный удар России по территории Украины должен расцениваться как нападение на Североатлантический альянс, [заявил](https://nypost.com/2022/09/29/russian-nuke-attack-on-ukraine-would-be-attack-on-nato-graham/) 29 сентября сенатор США от Республиканской партии **Линдси Грэм**.

*"С моей точки зрения, применение Россией ядерного оружия против Украины было бы нападением на само НАТО. Радиация [в случае удара] не ограничится Украиной, она распространится и на другие части Европы, которые находятся под флагом НАТО"*, — считает он.

Ему вторит сенатор-демократ **Ричард Блументаль**:

*"Радиация, разрушения и катастрофические последствия любого применения какого-либо ядерного оружия на Украине распространились бы и на территорию Польши. <…> На самом деле, эта радиация означает атаку на страны НАТО в соответствии со ст. 5 устава альянса".*

Это очень странный аргумент. Ведь статья 5 Североатлантического договора о коллективной безопасности распространяется только на членов альянса. То есть разговоры про "ветер в сторону Польши" — откровенное притягивание за уши.

Ради чего? Что лежит в основе это "двухпартийного" ястребиного клекота?

**Мы наблюдаем очередную попытку американской элиты удержать Россию в навязанном ей сценарии типичного конфликта на истощение.** Когда на фронте перемалывались бы сотни тысяч русских с нашей стороны и сотни тысяч таких же русских, но отравленных нацистской пропагандой, со стороны Киева. И общий счет шел бы на миллионы — к радости США.

Без выхода из этого вашингтонского сценария победа России представляется маловероятной. **Будет ли такой выход осуществлен через применение ЯО или всего арсенала конвенционального оружия, без ограничения по типу и количеству целей на Украине, решать военно-политическому руководству РФ.**

А американским сенаторам стоит беспокоиться не о "радиации в Польше". Им бы озаботиться риском потенциальной радиации — как и остальных поражающих факторов ядерного взрыва — в самих США. Об этом их недавно [предупредил](https://t.me/EvPanina/7247) посол РФ в Вашингтоне Анатолий Антонов.
