---
title: "Институт Катона: Байден возмущен попыткой Киева втянуть США в войну"до последнего американца""
id: 7726
date: 2022-11-26T13:04:02
source: "https://t.me/EvPanina/7726"
length: 1690
---

Джо Байден был недоволен, когда Владимир Зеленский попытался втянуть США в войну с Россией из-за инцидента с украинской ракетой, которая убила в Польше двух человек, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/war-in-ukraine-reaches-a-tipping-point/) сотрудник Института Катона Дуг Бандоу в The American Conservative.

▪️ Бандоу объясняет позицию сторон:

— Зеленский якобы заботится об Украине, а не о США, и **"был бы рад сражаться с Россией до последнего американца"**.

— Для Вашингтона эта идея опасна в силу "опосредованной войны с серьезной ядерной державой", когда решения формально были бы переданы "стороне, наиболее заинтересованной в эскалации конфликта".

▪️ Суть претензий Байдена к Зеленскому понятна: не по Сеньке шапка. Комик попытался выступить в роли модератора конфликта, подменив Белый дом. И тем самым "покусился на святое", чего американцы не позволяют даже ближайшему союзнику — Лондону.

Кстати, с недавнего времени контроль над военными операциями на Украине полностью перешел к Пентагону. Британия может лишь консультировать по отдельным направлениям, поставлять оружие и готовить украинский персонал.

▪️ Но вернемся к статье Бандоу. Он предлагает Вашингтону поумерить аппетиты и отказаться от планов "разгрома России, возвращения Крыма Украине и навязывания смены режима в Москве".

По его мнению, чем больше помощь союзников и шире цели Киева, тем вероятнее мобилизация Россией дополнительных ресурсов и выше риск ядерной эскалации.

*"Ничто из этого не отвечает интересам Америки", — резюмирует автор.*

**Увы, в Белом доме пока доминирует другое мнение. Его цель — нанести России стратегическое поражение — не снята с повестки дня. И такая установка приближает войну по формуле "до последнего американца" даже без помощи Зеленского.**  
