---
title: "Поставки западных РСЗО Киеву не изменят хода войны"
id: 6480
date: 2022-06-09T13:41:03
source: "https://t.me/EvPanina/6480"
length: 1417
---

Председатель Объединенного комитета начальников штабов ВС США Марк Милли заявил о начале обучения артиллеристов из ВСУ, как пользоваться американскими РСЗО M142<https://discover24.ru/wp-content/uploads/2022/01/20013.jpg>HIMARS. Длительность курса на взвод — 3-4 недели. Затем следующий взвод, и так далее. Такую же программу развернет и Британия.

**Но поможет ли это Киеву? Нет.**  

Вашингтон в первой партии намерен поставить украинцам 4 пусковые установки этой РСЗО, Британия — 3 установки M270 MLRS. Известно, что и ФРГ передаст 4 РСЗО MARS II (немецкое название той же М270 MLRS).

Таким образом, в ближайшие пару месяцев ВСУ получат 11 пусковых установок типа HIMARS и MLRS. Однако таким количеством реактивных систем залпового огня украинцы не изменят ход войны.

**В наличии у ВСУ осталось около 360 РСЗО. Россия их методично выбивает. За все время СВО Киев потерял уже 493 такие системы. Так что РСЗО западного производства в лучшем случае смогут заменить лишь малую часть уничтоженной украинской техники. Если доберутся до фронта.**  

Впрочем, стоит отметить, что HIMARS и MLRS могут применять ракеты со спутниковым наведением, что дает высокую точность огня. А также то, что постановка обучения артиллеристов ВСУ на поток означает регулярные поставки таких систем Киеву.

И все же 4 РСЗО в месяц от США и даже 11 установок в месяц от всего Запада — это крайне мало, чтобы изменить положение дел на фронте.
