---
title: "Дискриминация: эксперты о новых правилах Meta в отношении российских пользователей"
id: 4722
date: 2022-03-11 11:03:02
source: "https://t.me/EvPanina/4722"
length: 2077
---

Как отмечает эксперт Центра политической конъюнктуры Михаил Карягин, рост антироссийских настроений в западных соцсетях был ожидаем.

«Неожиданным оказалось то, что администрация Meta фактически документально закрепила возможность призывать к насилию в отношении граждан РФ. Здесь важно отметить, что не только к официальным лицам, но и ко всем россиянам. Этот кейс демонстрирует, как текущий кризис испытывает на прочность в том числе и западные либерально-демократические ценности. Дискриминацию по национальному признаку невозможно оправдать. При этом, я думаю, что большинство россиян не заметят хейтспич в свой адрес. Уровень проникновения Facebook в России был невысоким и локализовался в крупных городах, а Instagram — это менее политизированная платформа», — заметил эксперт.

Директор Института РУССТРАТ Елена Панина [подчеркнула](https://actualcomment.ru/diskriminatsiya-eksperty-o-novykh-pravilakh-meta-v-otnoshenii-rossiyskikh-polzovateley-2203111011.html), что Meta фактически призывает пользователей к разжиганию межнациональной розни.

«Совершенно ясно, что никакого деления на „хорошие“ призывы убивать российских военных и „плохие“ призывы делать то же самое в отношении обычных граждан России в режиме онлайн не будет. Просто физически не справятся модераторы. Обращает на себя внимание то, что расчеловечение русских Meta решила позволить странам, которые окружают Россию. Американцев и западных европейцев корпорация „бережет“. Иными словами, российских соседей подталкивают к тому, чтобы открытая русофобия ассоциировалась исключительно с ними, в то время как настоящие хозяева антироссийской кампании — США и Западная Европа — оставались как бы в стороне за кулисами», — написала она в своем Telegram-канале.

Между тем бывший топ-менеджер компании «Яндекс» Григорий Бакунов счел такую политику компании разрушительной.

«Да, вот такие стандарты комьюнити, впервые прямо разрешено призывать к убийствам и смерти. В Twitter есть уточнение от пиара „Фейсбука“, оно такое „в этих постах, когда говорят <русские>, почти всегда имеют в виду солдат, желать смерти солдатам можно“. Логика решения понятна, хотя я уверен, что это нарушение общих принципов Facebook еще аукнется», — считает он.
