---
title: "США не оставляют попыток втянуть Китай в санкционную войну с Россией"
id: 4806
date: 2022-03-14 12:24:01
source: "https://t.me/EvPanina/4806"
length: 1747
---

Советник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан [заявил](https://www.interfax.ru/world/827920), что попытки со стороны КНР и прочих стран облегчить положение РФ в условиях санкций Запада или помочь Москве избежать действия этих санкций не останутся незамеченными. По словам Салливана, такие шаги «абсолютно» будут иметь последствия.

На 14 марта 2022 года в Риме намечена встреча Джейка Салливана с главой канцелярии Комиссии ЦК Компартии Китая по иностранным делам, членом Политбюро Яном Цзечи. Повестка встречи включает ситуацию вокруг Украины и её влияние на региональную и глобальную безопасность.

Надо полагать, что именно на этой встрече США будут оказывать давление на КНР и пытаться втянуть Пекин в санкционную войну с Россией.

Вряд ли Джейка Салливана ожидает успех на данных переговорах. Китай вместе с Россией последовательно выступает за сохранение международного порядка, основанного на международном праве и на роли ООН, против международного порядка, основанного на правилах, навязываемого Западом. И нынешний жёсткий санкционный режим против России послужит только укреплению и дальнейшему развитию стратегического сотрудничества между Москвой и Пекином.

Кроме того, встреча в Риме будет проходить на фоне подписания 11 марта 2022 года президентом США Джо Байденом [законопроекта](https://t.me/awaken_dragon/887), запрещающего правительству США использовать средства по данному закону «для создания, приобретения или демонстрации карт, на которых Тайвань, Цзиньмень, Мацзу, Пэнху, острова Уцю, Люйдао и Ланьюй изображены как часть территории Китайской Народной Республики».

Можно расценить это, как ещё один шаг Вашингтона к отказу от принципа «одного Китая». Однако признание данного принципа было главным условием установления дипломатических отношений между КНР и США 1 января 1979 года.
