+++
title = "Курт Волкер: Ядерный удар ВС РФ по Украине вовлечет в конфликт силы Запада"
id = 7196
date = 2022-09-23T18:59:02
source = "https://t.me/EvPanina/7196"
length = 1940
+++

Россия не применит ядерное оружие по украинской территории, поскольку знает, что Запад ударит в ответ, считает бывший спецпредставитель Госдепа США по Украине Курт Волкер.

В [подкасте](https://www.aei.org/podcast/wth-is-going-on-with-ukraines-counteroffensive-kurt-volker-on-russias-defeats-and-putins-future/) для Американского института предпринимательства (The American Enterprise Institute) от 21 сентября, где ведущие вдоволь потешаются над "слабыми русскими" и предрекают Киеву "возвращение Крыма", приглашенный в качестве эксперта Волкер заявил:

*"Применение [Россией] ядерного и химического оружия? Да, это риск, это очень опасно. Но в то же время я думаю, российские военные знают, что любое применение ядерного оружия на стратегическом уровне уничтожит Россию, потому что мы этого не потерпим. А любое тактическое применение ядерного оружия определенно привлекло бы западные силы против этих российских сил (And any tactical use of nuclear weapons would definitely draw Western forces in against those Russian forces.). И это уничтожило бы военный потенциал РФ. Так что они тоже этого не желают".*

При этом, по мнению американского дипломата, Запад не должен исходить из того, что Москве не выгоден такой удар.

*"С нашей точки зрения, Путин действует иррационально. Но это не имеет значения, рационален ваш враг или нет. Действуйте так, будто он обладает возможностью и волей использовать всё, что у него есть, и планирует это. Неважно, считаете ли вы, что для Путина нерационально, например, применять ядерное оружие. Убедитесь, что у нас есть средства ядерного сдерживания, несмотря ни на что. Будьте готовы и располагайте возможностями".*

**Таково еще одно мнение в копилку** [представлений](https://t.me/EvPanina/7193) **атлантистских экспертных кругов об "ответе Запада на российский ядерный удар по Украине".**

Заметим, что Волкер получил назначение в Киев в 2017 году для "координации усилий Госдепартамента США по урегулированию конфликта на юго-востоке Украины". Неудивительно, что с подобными взглядами американского эмиссара никакого урегулирования так и не случилось.
