+++
title = ""Когда русские возьмут Киев": аналитики предрекли проблемы с урожаем всем, кроме России и ее союзников"
id = 5172
date = 2022-03-25T16:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/5172"
length = 2066
+++

Стоимость энергоносителей и металлов вырастет в самое ближайшее время, однако настоящую угрозу миру представляет скачок цен на продовольствие, [предупреждает](https://www.thehindubusinessline.com/markets/commodities/russia-ukraine-war-commodity-prices-likely-to-rule-higher-in-short-term/article65258754.ece) индийская газета The Hindu BusinessLine. Свое неутешительное, но весьма банальное наблюдение издание подкрепляет интересным прогнозом от американской Fitch Solutions:

"Цены на сырьевые товары остаются под давлением, поскольку боевые действия на Украине усиливаются. Наше основное мнение по-прежнему заключается в том, что конфликт перейдет во второй квартал 2022 года, когда российские войска возьмут под контроль Киев".

За последний месяц товарные индексы подскочили на 8-21%. Индекс Thomson Reuters CRB, включающий 21 сырьевой товар, вырос более чем на 15%. Индекс Лондонской биржи металлов (LME) прибавил почти 9%, а S&P GSCI, составной индекс доходности сырьевого сектора, поднялся более чем на 20%, отмечает издание. И на этом ничего не закончится.

Санкции Запада против России будут расширяться, а конфликт на Украине — углубляться, уверены в Fitch Solutions. При этом найти замену русским на рынке крайне сложно, а сбои в экспорте из РФ сильно превзошли ожидания, поэтому торговля стала намного "хаотичнее и дороже". Это касается нефти и металлов, прежде всего никеля, палладия, алюминия, титана, а также поставок урана. Но хуже всего обстоят дела с продовольствием.

"Если война продлится до лета, то встанет вопрос о следующем урожае: нас может ждать большой дефицит. Речь идет прежде всего о пшенице, сое и кукурузе, но не только. Проблемы с нефтепродуктами из России привели к подорожанию и других продуктов, особенно сахара, пальмового масла и хлопка. И ценовое давление тут вряд ли уменьшится в обозримом будущем", — предупреждают в Fitch Solutions. А ведь есть еще и фактор удобрений…

Примечательно, что в нашей стране с урожаем все будет в порядке, уверены аналитики. В России посевы ведь не пострадают от войны. И русские не будут смотреть, как пропадает их урожай, а продадут его излишки — к выгоде стран, которые не ввели санкции, прогнозируют эксперты из швейцарской EFG International.
