---
title: "В погоне за прибылью ВПК США готов сжечь Украину в ядерном аду"
id: 6010
date: 2022-04-29 19:31:29
source: "https://t.me/EvPanina/6010"
length: 2220
---

Как по-немецки будет "зрада"? А по-французски? Просто в сегодняшней новости о поставках из Польши на Украину более 200 танков Т-72 чувствовалась какая-то недосказанность.

Так-то уже известно, что взамен старых советских машин Варшава получит 250 американских "Абрамсов" на $4,75 млрд и нераскрываемое количество британских "Челленджеров 2". Но оставалась в этом какая-то недомолвка.

Интригу раскрыл главный оборонный аналитик немецкой промышленной ассоциации BDI Матиас Вахтер. Основными "потерпевшими" в этой схеме оказались… Германия и Франция. Они "слишком долго колебались" с военной поддержкой Киева, чем "дисквалифицировали себя в глазах восточноевропейцев", приводит слова Вахтера Defence News.

Варшава годами присматривалась к немецко-французским танковым разработкам. И вот теперь — как отрезало, к великому счастью американского ВПК. В итоге вместо "континентально-европейской" машины Польша "будет иметь современные танки на десятилетия вперед". То есть модернизированные в 2015-м, но все те же старые-недобрые "Абрамсы". Всё, место занято!

Но чтобы одни партии танков потекли из Польши на Украину, а другие — от англосаксов в Польшу, Западу понадобились два месяца милитаристского угара, включая малахольные призывы к прямому столкновению с ВС РФ. Кто же их озвучивал? Ну разумеется, лоббисты американской "оборонки" вроде отставного генерала ВВС США Филипа Бридлава.

Именно его клич "ввести войска НАТО на Западную Украину" несколько дней назад привела британская The Times. Забывшая упомянуть, что Бридлав не только консультирует Байдена по Украине, но и подрабатывает советником в паре фирм из оружейной промышленности США. То есть имеет личный интерес в компаниях, получающих прибыль от военных контрактов.

Схема по-своему гениальна. Так настропалить Европу "русской угрозой", чтобы спихнуть ей вооружений на миллиарды долларов в обход ее собственного ВПК, — это уметь надо. Ядерный конфликт с Россией на берегах Днепра? О, это всего лишь никчемные страхи, уверен Бридлав, ведь "с Кубой у Роберта Кеннеди все прошло хорошо".

…Если человечеству суждено выжить под радиоактивным пеплом, то пусть помнит: к апокалипсису его привели жадные маразматики из США, позабывшие даже имена своих президентов.
