---
title: "Отношения России и НАТО подошли к «красной черте»"
id: 3824
date: 2022-01-17T13:24:58
source: "https://t.me/EvPanina/3824"
length: 1498
---

По словам Дмитрия Пескова, пресс-секретаря президента России, такое развитие событий подвело отношения России и НАТО к «красной черте», ситуации, которую Москва «не может больше терпеть».

«Мы наблюдаем постепенное вторжение НАТО на территорию Украины со своей инфраструктурой, своими инструкторами, запасами оборонительного и наступательного вооружения, обучением украинских военных и тому подобного», — отметил Дмитрий Песков в своём интервью телеканалу CNN 16 января 2022 года.

Он также [охарактеризовал](https://ria.ru/20220117/liniya-1768139881.html) блок НАТО: «НАТО в нашем понимании — это организация, которая создана для конфронтации, не защиты. И НАТО не голубь мира, стабильности и процветания. И это оружие конфронтации подвигалось с каждым днём ближе и ближе к нашим границам».

Пресс-секретарь президента напомнил, и как Запад обманул Россию: «Было обещание американской стороны, к сожалению, не зафиксированное в форме юридически обязывающего документа, но была гарантия, что НАТО никогда не будет распространять свою военную или политическую инфраструктуру на восток».

Интервью американской CNN с разъяснением российской позиции — это хороший ход. Работа с аудиторией в США очень важна: как с элитами, так и общественностью. Именно на переговорах с США будет окончательно решена судьба российских предложений по гарантиям безопасности.

На данный момент Москва получила отказ и от Вашингтона, и от НАТО. Коллективный Запад пока не верит в серьёзность намерений России заставить его считаться с её интересами. Однако ещё не вечер.
