---
title: ""Защита? Это к России": Китай в Центральной Азии ведет тонкую игру"
id: 6496
date: 2022-06-10T17:13:03
source: "https://t.me/EvPanina/6496"
length: 1863
---

Глава МИД<https://static.riafan.ru/upload/images/2022/3/19/32472_full.jpeg>КНР Ван И проводит в Казахстане уже третью встречу в рамках "Китай + 5 стран Центральной Азии". Пекин мог бы обсуждать с ними любые вопросы на площадке ШОС — то есть вместе с Россией. Однако настаивает на таком формате. Почему?

На это повлияла "Украина". Но особенным образом.

Понятна заинтересованность Китая в укреплении своего влияния в центральноазиатском регионе. Он там давно уже ведущий экономический партнер, он качает оттуда нефть и газ и хочет сохранить свои инвестиции. Сейчас это особенно актуально из-за кризиса, вызванного санкциями против РФ. Пекин пытается смягчить его через совместные проекты в российском подбрюшье.

**Но парадокс в том, что Китай уклоняется при этом от сотрудничества с центральноазиатскими странами в сфере безопасности, оставляя эту роль за Россией.**  

Одновременно Ван И выдвигает такой тезис: государствам Центральной Азии "следует остерегаться попыток внешних сил вовлечь их в конфликты крупных держав и заставить их встать на ту или иную сторону". И хотя тут говорится о США, инициативы которых не приносят никакой выгоды региону, косвенно фраза задевает и Москву, выталкивая нас в невыгодную ситуацию.

**То есть "защищайте себя силами России", но "сами никуда не лезьте", в том числе на помощь русским. Они и не лезут.**  

При этом Китай ни словом не осудил российские действия на Украине. А, напротив, заклеймил незаконные, по его словам, международные санкции против своих российских партнеров, назвав их **"финансовым терроризмом" и "применением экономического оружия"**.

То есть Пекин ведет свою игру — поддерживая дружественные отношения с Россией и тонко корректируя свою позицию по отношению к Западу. И в принципе, Москву такая игра Пекина устраивает. В особенности если она позволяет сглаживать санкции, а то и вовсе обходить их.
