---
title: "Турция и Сирия балансируют на грани войны"
id: 6725
date: 2022-07-09T10:34:09
source: "https://t.me/EvPanina/6725"
length: 1845
---

Россия ветировала в Совбезе ООН резолюцию Ирландии и Норвегии о продлении на год работы КПП Баб-эль-Хава на сирийско-турецкой границе якобы в целях трансграничной доставки гуманитарной помощи в Сирию.

Почему?

Западный проект резолюции игнорировал интересы Сирии, объяснил первый зам постпреда РФ при ООН [Дмитрий Полянский](https://t.me/dpol_un). По принятой год назад резолюции, условием для ее продления было наращивание поставок гумпомощи через линии соприкосновения **по территории Сирии, а не из-за границы**. Это условие не выполняется.

Этот спор в СБ ООН идет вроде бы о технических нюансах — но с серьезной политической нагрузкой. Режим доставки грузов в Сирию из соседних государств, в первую очередь через погранпереходы с Турцией, действует с 2014 года. И ничего, работа такого механизма всегда продлевается. Но у Анкары появляются проблемы в связи с тем, что **сирийская армия укрепляет контроль над границей и закрывает погранпереходы**.

В целом, ситуация вокруг Сирии по-прежнему напряженная. После поддержки Дамаском российской СВО на Украине Запад ужесточил антисирийские санкции. Посол САР в РФ Рияд Хаддад: "Это похоже на реальный экономический терроризм".

Кроме того, Израиль бьет ракетами по Сирии на юге, а Турция балансирует на грани начала боевой операции на севере. Целью операции Анкара заявляет расширение т. н. приграничной 30-километровой зоны безопасности.

Ни Россия с Ираном, ни США эту идею турок не поддерживают, хоть и по разным причинам. Сама же Анкара боится создания курдской государственности на стыке Ирака, Сирии и Турции, и попытки Тегерана примирить Дамаск и Анкару пока не приводят к результатам.

Что будет дальше?

Это, как отмечает турецкая Hürriyet, **зависит от многих мировых событий, в том числе от результатов военной операции России на Украине**. Как долго ситуация останется подвешенной, толком не знает никто.
