---
title: "США пока отклонили предложения России по гарантиям безопасности"
id: 3779
date: 2022-01-11 17:37:06
source: "https://t.me/EvPanina/3779"
length: 1752
---

Буду вести разговор по сути. Приведу цитату из выступления на [брифинге](https://www.state.gov/briefing-with-deputy-secretary-wendy-r-sherman-on-the-u-s-russia-strategic-stability-dialogue/) заместителя госсекретаря США Венди Шерман после переговоров в формате РФ-США по гарантиям безопасности, состоявшихся 10 января 2022 года:

«Однако мы были тверды в том, чтобы отказаться от предложений в области безопасности, которые просто не являются отправной точкой для Соединённых Штатов. Мы никому не позволим захлопнуть политику НАТО «Открытые двери», которая всегда занимала центральное место в Североатлантическом союзе. Мы не откажемся от двустороннего сотрудничества с суверенными государствами, которые желают сотрудничать с Соединёнными Штатами. И мы не будем принимать решений об Украине без Украины, о Европе без Европы или о НАТО без НАТО. Как мы говорим нашим союзникам и партнёрам: «Ничего о вас без вас».»

Ключевым тезисом российских предложений по гарантиям безопасности является тезис отказа от приёма в НАТО новых членов, приближения блока к границам России и отход его на позиции 1997 года. Как видно из цитаты Венди Шерман, США данное предложение России отклонили.

Таким образом, результат для Москвы уже ясен, и он отрицательный. Остальные форматы консультаций, 12 января в формате Россия-НАТО и 13 января на площадке ОБСЕ, носят совещательный характер. Очевидно, что решения стратегического плана принимаются в Вашингтоне.

Как сказал замглавы МИД РФ Сергей Рябков: «США, отказываясь от требования о нерасширении НАТО, недооценивают серьёзность происходящего». России будет вынуждена перейти к подготовке военно-технического ответа на создание угроз у наших границ.

Это, конечно же, не отменяет участия российских делегаций в дальнейших переговорах. Однако на данный момент времени позиции сторон не сближаемы. И Россия свою позицию менять не намерена.
