---
title: "RAND: Армия США должна шире применять нелетальное оружие"
id: 7828
date: 2022-12-14T15:53:05
source: "https://t.me/EvPanina/7828"
length: 1337
---

Так можно *"противостоять агрессивному поведению соперников — великих держав в серой зоне, не убивая и не раня их персонал"*, [отмечает](https://www.rand.org/blog/2022/12/nonlethal-weapons-can-play-a-growing-role-in-us-defense.html) RAND Corporation. То есть *"сдерживать агрессию, одновременно избегая эскалации до полномасштабной войны"*.

▪️ Отметим, что Пентагон располагает различными типами нелетального оружия.

Это и акустические сигнализаторы для связи или запугивания на больших расстояниях.

И безопасные для глаз лазерные ослепители, создающие блики.

И излучатели миллиметровых волн, вызывающие временное ощущение нагрева.

И различные системы, которые останавливают транспортные средства или суда.

После применения нелетального оружия можно применить и обычное, если останавливающий эффект не достигнут, подчеркивает RAND.

▪️ Таким образом, США по-прежнему делают ставку на технологическое превосходство над противником, позволяющее разрешать конфликты в свою пользу ещё до старта ядерных ракет.

"Зачем применять ЯО, если достаточно высокоточных ракет?"

"Зачем применять ракеты, если можно обойтись нелетальным оружием?"

"Зачем применять оружие против тех, кого легко купить или запугать?"

**Стратегия по-своему притягательная. У неё есть лишь один фатальный изъян — когда противник готов к бесконечной эскалации конфликта. И, не боясь прослыть "агрессором", смело переводит противостояние с США на новый виток.**  
