+++
title = ""Лодка дружбы разбилась": в Китае назвали причины провала переговоров США и Индии"
id = 5751
date = 2022-04-12T15:52:01
source = "https://t.me/EvPanina/5751"
length = 2560
+++

США терпят крах в попытке перетянуть Индию на свою сторону в контексте российской операции на Украине. Нью-Дели не станет пешкой в американской игре и намерен и впредь развивать отношения с Москвой и Пекином. Так оценил прошедшие американско-индийские переговоры печатный орган Компартии КНР Global Times.

Накануне американцы и индийцы провели встречи на высшем уровне: Байден и Моди поговорили виртуально, а главы Минобороны и МИД двух стран общались очно в формате "2+2" в Вашингтоне. Главной темой переговоров была Украина, а точнее — поразившая многих на Западе нейтральная позиция Индии в этом вопросе, считают китайские аналитики.

Ранее Нью-Дели не пожелал ни осуждать Москву за спецоперацию, ни тем более присоединяться к антироссийским санкциям. Вашингтону срочно потребовалось исправить ситуацию, однако у него не нашлось достаточно аргументов для этого, уверены в Пекине.

"Лодка американо-индийской дружбы не выдержала бури украинского кризиса, и в позициях Вашингтона и Нью-Дели проявились разногласия", — говорится в редакционной статье GT. Американцам не помогли ни членство Индии в QUAD, ни приманки в виде обещаний виз и технологий.

Чем же объяснить индийскую стойкость? Китайцы выделяют четыре момента.

Во-первых, поведение Украины: в глазах Нью-Дели она не имеет никакого права угрожать безопасности других стран, и в частности России, — речь идет о планах Киева вступить в НАТО.

Во-вторых, произвол США. Развивающийся мир, включая Индию, был поражен тем, как Запад использовал санкции в попытке наказать Россию, и примерил тот же сценарий на себя — с предсказуемыми выводами.

В-третьих, двойные стандарты Вашингтона в отношении Нью-Дели. В одних случаях американцы хвалят Индию как "крупнейшую демократию в мире", в других — критикуют за "растущий национализм". При этом против самих США играет их "опыт отказа от союзников и партнеров", напоминают в Пекине.

В-четвертых, Индия не только дорожит своей стратегической автономией во внешней политике, но и научилась твердо следовать собственным интересам. Поэтому она не собирается отказываться от выгодной торговли с Россией и даже нарастила импорт российских энергоресурсов.

Не сыграл и антикитайский фактор: Индия надеется сохранить взаимодействие с КНР, поскольку они являются "соседями, которых нельзя разлучить", отмечает Global Times.

"Если Вашингтон отпустит Индию, это будет означать, что его риторическая "борьба за демократию против автократии" обречена на провал, а сформировать всеобъемлющую санкционную сеть против России так и не удастся", — приходят к выводу китайцы.
