---
title = "Помощник министра обороны США: ВСУ намерены вытеснить русских с правого берега Днепра"
id = 7290
date = 2022-10-06T11:54:05
source = "https://t.me/EvPanina/7290"
length = 1591
---

Ближайшая цель ВСУ — сбросить российские войска с плацдарма на правом берегу Днепра в Херсонской области, заявила помощник министра обороны США по вопросам международной безопасности Селеста Валландер в [интервью](https://www.csis.org/analysis/russias-operations-ukraine-conversation-asd-celeste-wallander) американскому Центру стратегических и международных исследований (CSIS).

В случае успеха украинских войск это станет для России серьезным поражением, поскольку еще больше затруднит задачу захвата Одессы, считает она.

Комментируя положение дел на фронте, Валландер ответила:

*"Мы наблюдаем прежде всего ошеломляющий успех ВСУ в районе Харькова и их стратегические успехи в Донецко-Луганском регионе. В частности, недавнее взятие города и железнодорожной станции Лиман, что значительно повлияет на способность России снабжать и перемещать силы по всей передовой линии конфликта".*

Всё это, по мнению сотрудницы Пентагона, создаст для Украины лучшие условия обороны, чтобы переждать зиму, в течение которой, как она считает, интенсивность боевых действий будет резко снижена.

Действительно, плацдарм на правом берегу Днепра для России крайне важен как с военной, так и с политической точек зрения. Это наш путь на Николаев и Одессу — с их захватом киевский режим лишится выхода к морю. Потеря же плацдарма будет означать для нас и утрату русского Херсона, который расположен там же, на правом берегу реки.

**Впрочем, для России больше не осталось "не важных" плацдармов и направлений на приобретенных территориях. Никакие новые перегруппировки и отступления российских войск не улучшат их позиций.**  

Вариант один — удержать фронт до усиления его мобилизованными резервами.
