---
title: "Еще один ответ на вопрос — зачем США конфликт на Украине. Например, чтобы обязать Восточную Европу покупать у США... АЭС"
id: 6883
date: 2022-08-07 13:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/6883"
length: 1823
---

Штаты имеют долгую историю лидерства в разработке ядерных технологий, уверены в The National Interest, а значит страны-союзники просто обязаны внедрять американские технологии.

"20% парка ядерных реакторов в Центральной и Восточной Европе имеют американское происхождение, но сохраняющаяся зависимость от поставок российского газа и нефти указывает на необходимость дополнительных ядерных технологий из США", — пишет NI. Зависимость от американских технологий выглядит более правильной.

Среди удачных примеров продвижения атомных интересов США:

🇺🇦 **Украина** — полностью перешла под протекторат Westinghouse;

🇵🇱 **Польша** — здесь Westinghouse и Bechtel будут строить три реактора на балтийском побережье;

🇷🇴 **Румыния** — станет полигоном для нового модульного реактора NuScale Power (SMR).

Любопытно, что на статье NI стоит отметка "На правах рекламы", а ее авторами указаны **Ричард Морнингстар**, бывший посол США в ЕС и Азербайджане, ныне председатель-основатель Глобального энергетического центра Атлантического Совета, выражающий мнение "ядерного лобби" в Вашинштоне, а также **Джефф Меррифилд**, бывший комиссар США по ядерному регулированию, а сейчас партнер энергетической и финансовой компании Pillsbury Winthrop Shaw Pittman LLP.

Россия и Китай строят более половины АЭС в мире, и "эту битву США не могут проиграть", утверждают эти лоббисты.

"Настало время для Соединенных Штатов вместе со своими союзниками проложить путь к энергетической независимости и стабильности во всем мире", — резюмируют они.

Так что не стоит удивляться, если в ближайшем будущем в ЕС по звонку из Вашингтона окончательно признают: атомная энергетика — очень даже "зеленая" и правильная. При условии что она американская.

<https://nationalinterest.org/feature/case-nuclear-how-us-can-bolster-global-energy-security-203992>
