---
title: ""Нефти и зерну приготовиться": Суэцкий канал вновь повышает транзитные сборы"
id: 5101
date: 2022-03-23 18:02:07
source: "https://t.me/EvPanina/5101"
length: 1577
---

Надбавка к транзитным сборам для танкеров с нефтью и нефтепродуктами, проходящих через Суэцкий канал, с 1 мая вырастет с нынешних 5% до 15%, [передает](https://apnews.com/article/business-middle-east-africa-egypt-global-trade-69c44c8c82690840b3af0025d5e4a94e) Associated Press со ссылкой на египетские власти. Предыдущая доплата была введена буквально в марте.

Как сообщает администрация канала, надбавка для танкеров-химовозов и других танкеров с наливными грузами увеличится с 10% до 20%, а для груженых и балластных сухогрузов — до 10%. Отдельные виды транспортных судов будут доплачивать не 7%, как сегодня, а 14%. Легче всего придется танкерам с балластной сырой нефтью: они по-прежнему должны будут платить лишние 5% от транзитных сборов, говорится в сообщении.

Суэцкий канал объяснил новое подорожание "значительным ростом мировой торговли", развитием водных путей и улучшением транзитных услуг. Кроме того, Египет работает над расширением и углублением южной части важнейшей водной артерии на планете, после того как год назад там сел на мель контейнеровоз Ever Given, находившийся в лизинге у тайваньцев.

Словом, Каиру очень нужны деньги. В том числе для того, чтобы минимизировать последствия надвигающегося продовольственного кризиса, вызванного дефицитом продуктов питания, удобрений и дешевых углеводородов с постсоветского пространства. Вот только взвинчивание тарифов для танкеров и сухогрузов вряд ли поможет обуздать этот разрастающийся кризис.

Напомним, что через Суэцкий канал проходит около 10% всей мировой торговли, в том числе 7% нефти. В 2021 году доход от канала от прохода 20.649 судов достиг 6,3 млрд долларов — это самый высокий показатель в его истории.
