---
title = "«Скажу сразу, мы на это не соглашались и никогда не согласимся»"
id = 4188
date = 2022-02-22T13:45:05
source = "https://t.me/EvPanina/4188"
length = 1291
---

Так в своём обращении от 21 февраля 2022 года президент России Владимир Путин [высказался](http://www.kremlin.ru/events/president/news/67828) о постепенном военном освоении Соединёнными Штатами и их союзниками по НАТО территории Украины.

Риски для национальной безопасности нашей страны от таких действий будут запредельными. Особое внимание Владимир Путин уделил намеченному развёртыванию ударных ракетных систем на украинской территории: «После разрыва Соединёнными Штатами Договора о ракетах средней и меньшей дальности Пентагон уже открыто ведёт разработку целого ряда ударных средств наземного базирования, в том числе баллистических ракет, способных достигать цели на дистанции до 5,5 тысяч километров.

В случае размещения таких систем на Украине они смогут поражать объекты на всей европейской территории России, а также за Уралом. Подлётное время до Москвы крылатых ракет «Томагавк» составит менее 35 минут, баллистических ракет из района Харькова – 7–8 минут, а гиперзвуковых ударных средств – 4–5 минут. Это называется, прямо «нож к горлу».»

США и НАТО придётся полностью отказаться от военного освоения территории Украины. Россия будет занимать в данном вопросе крайне жёсткую позицию. С учётом запредельных рисков для безопасности нашей страны действия могут быть самыми решительными вплоть до лишения Украины государственности.
