---
title: "Без заголовка"
id: 6202
date: 2022-05-18T12:01:03
source: "https://t.me/EvPanina/6202"
length: 1466
---

ФАН [приводит](https://riafan.ru/23374320-chetvertii_moskovskii_akademicheskii_ekonomicheskii_forum_rossiya_vizovi_global_noi_transformatsii_xxi_veka) ключевые тезисы моего выступления на МАЭФ-2022 с докладом "Усиление роли стратегического планирования в условиях введенных против России экономических санкций".

Сформулирую их здесь:

💥 Оказавшись перед смертельной угрозой, Россия должна не только прорвать санкционную блокаду Запада, но и обеспечить собственный **технологический прорыв**, без которого наша участь незавидна.

💥 Для этого предстоит в короткие сроки сформировать в мировой экономике свой **политико-экономический кластер** и встать во главе него. Это потребует концентрации ресурсов, жесткого контроля и эффективных управленческих решений.

💥 Все это невозможно без внедрения **системы стратегического планирования**. Страна больше не вправе мириться с его имитацией и неэффективной системой госуправления.

💥 Предлагается задействовать **опыт Госплана СССР**, особенно в Великую Отечественную войну и послевоенной период. О высокой эффективности той модели говорит возвращение Советского Союза на довоенные экономические показатели уже в конце 1947 года, хотя западные экономисты отводили на это 20 лет.

💥 Управление государственным стратегическим планированием должно осуществляться из **единого центра под непосредственным подчинением президенту РФ**. Необходимо также ввести **персональную ответственность** за достижение программных целей.

Лишь возвращение к стратегическому планированию позволит нам справиться с нависшими угрозами и приведет Россию к процветанию в XXI веке.
