---
title = "Случай в Стамбуле: 🇮🇷Иран и 🇮🇱Израиль схлестнулись в психологической битве"
id = 6649
date = 2022-06-28T19:21:05
source = "https://t.me/EvPanina/6649"
length = 1527
---

Официальный представитель МИД Ирана Саид Хатибзаде опроверг заявления главы МИД Израиля Яира Лапида о том, что Тегеран якобы планировал напасть на израильских туристов в 🇹🇷Турции.

Восстановим хронологию событий.

🔸 22 мая офицер подразделения "Аль-Кудс" КСИР Хасан Саяд Ходаяри был застрелен у своего дома в Тегеране. После чего начальник штаба ВС Ирана Мохаммад Багери поклялся отомстить за убийство полковника.

🔸 13 июня Тель-Авив предупредил израильских туристов о возможных нападениях на них в Турции.

🔸 22 июня турецкие силы безопасности провели операцию в [Стамбуле](https://i.hurimg.com/i/hdn/75/0x0/5ab0ff9ad3806d12540aada2.jpg), в ходе которой были задержаны неназванные члены какой-то иранской группы.

🔸 23 июня Лапид высоко оценил "дипломатическое сотрудничество Израиля и Турции", поблагодарив Анкару за срыв "иранского заговора".

🔸 24 июня турецкая Hurriyet сообщила подробности спецоперации. При этом Израиль поднял эту информацию до обсуждения на президентском уровне.

Но в ситуации немало необъяснимых странностей.

Разведка КСИР практически не использует территорию Турции для оперативных мероприятий повышенного уровня. Кроме того, вовсе не турецкая разведка сообщила "Моссаду" о подготовке терактов в Стамбуле, а как раз наоборот.

Хотя Турция и Иран конкурируют в политической сфере на пространстве от Ливана до Афганистана, странам удается развивать свои торговые и энергетические отношения. Поддерживают они и связи по линии спецслужб, несмотря на западные санкции против Тегерана.

Поэтому **операция израильтян в Турции имеет признаки постановочного характера**.
