---
title: "Сможет ли Гурбангулы Бердымухамедов повторить операцию Гейдара Алиева?"
id: 4112
date: 2022-02-16T16:30:58
source: "https://t.me/EvPanina/4112"
length: 1568
---

В Туркмении начался транзит власти. Гурбангулы Бердымухамедов решил передать власть сыну Сердару Бердымухамедову. 64-летний президент сказал, что достиг «возраста пророка», и пора дать дорогу молодым. При этом имени своего сына он открыто не назвал, как и не уточнил, чем сам собирается заниматься.

Досрочные выборы в самой закрытой стране бывшего СССР пройдут 12 марта. Бердымухамедов готовил сына в преемники на протяжении последних пяти лет, назначая на разные позиции в правительстве, для политологов его выдвижение не было сюрпризом.

На скорый уход Бердымухамедова-старшего могли повлиять события в соседних странах, а именно неудачная попытка транзита власти в семье первого президента Узбекистана Ислама Каримова и отстранение от власти экс-президента Казахстана Нурсултана Назарбаева.

Последние два года Бердымухамедов-младший постоянно ездит по миру. Многие уже назвали возросшую активность на внешней арене «смотринами» в качестве будущего президента.

В прошлом году он встречался с премьер-министром России Михаилом Мишустиным, императором Японии Нарухито, премьер-министром Японии Ёсихидэ Сугой, губернатором Санкт-Петербурга Александром Бегловым. В январе нынешнего года он совершил визиты в Иран и Узбекистан, где провел переговоры с президентами Эбрахимом Раиси и Шавкатом Мирзиёевым.

Время покажет, сможет ли Гурбангулы Бердымухамедов повторить единственный удачный опыт на постсоветском пространстве по передаче власти от отца сыну, каковым стал транзит Ильхама Алиева в кресло азербайджанского президента, которое занимал его отец Гейдар Алиев.
