---
title = "Путь к Победе — в мобилизации сознания и воли"
id = 7189
date = 2022-09-22T20:18:01
source = "https://t.me/EvPanina/7189"
length = 3012
---

Уже в ближайшее время десятки тысяч наших людей — друзей, близких, — радикально изменят свою жизнь, оставят свои дома и семьи, отправятся в армию. Давайте называть вещи своими именами — они уходят на войну.

А что же мы?

Будем ли мы для них надежным тылом, где делается всё возможное для общей Победы? Или спрячемся за их спины и будем делать вид, что происходящее нас не касается?

Будем жить "как раньше", принимая управленческие решения в неспешном комфортном режиме, растворяя ответственность в круговой поруке, лакируя для начальства статистику и отчеты, растрачивая энергию в межведомственной грызне?

Или, может быть, дадим проснуться своей воле и заговорить — совести? Закончим организационный бардак и клановые войны? Выйдем из режима расслабленности и неги?

Времени на раскачку больше нет.

Однако **стране нужна не только военная, но и управленческая, и экономическая мобилизация, а в первую очередь — жесткая ответственность за исполнение принятых решений**. Качество управления и качество материально-технического обеспечения Победы важны не менее, чем героизм сражающихся бойцов.

Не в меньшей степени нам нужна и мобилизация культурная. Не может считаться нормальной ситуация, когда одни идут на фронт, а другие убивают время у телеэкрана, упиваясь пошлым и, порой, откровенно тупым развлекательным контентом.

Я не призываю к тому, чтобы превратить страну в "военный лагерь", или к тому, чтобы вовсе оказаться от культурной жизни. Но обсуждать целыми днями очередной самопиар Пугачевой — это не норма, это — абсолютная патология, это абсурд, это просто бред! Причем в момент, когда идет борьба за само существование нашего государства, нашей жизни! Думаю, **эпоха богемного гламура должна жестко оставаться за кадром**.

Драматизму нашего времени должно соответствовать обращение не к пошлым поделкам, а к подлинным культурным ценностям. Так было в годы Великой Отечественной войны, когда создавались шедевры на века, когда в блокадном Ленинграде Шостакович писал свою бессмертную симфонию. Приходится констатировать, что наше общество и, к сожалению, некоторые властные структуры пока не осознали, что **драматический момент может превратиться в трагический**.

Чтобы победить, нам нужна мобилизация сознания и воли. И в первую очередь для этого нужна ясность целей и понимание угроз, стоящих сегодня перед каждым человеком в нашей стране. Может быть, хватит разным "башням" воевать друг с другом? Пора перестать вбрасывать в общество взаимоисключающие послания.

Если держать наших людей только за аполитичных обывателей, живущих в логике "телесного низа", то такой народ не выстоит в жесткой схватке с Западом, где на карту поставлены независимость, целостность и будущее Родины.

**Мы сможем победить лишь обратившись к нашим историческим ценностям, если пройдем процесс переоценки жизненных приоритетов и поставим во главу угла те идеалы, за которые прямо сейчас уходят сражаться наши друзья, наши товарищи, дорогие и близкие нам люди.**  

Пришла пора отбросить все лишнее и все наносное!
