---
title: "Насколько Россия готова к жёстким санкциям Запада?"
id: 4187
date: 2022-02-22T12:45:08
source: "https://t.me/EvPanina/4187"
length: 1683
---

Ответ на этот вопрос есть в [выступлении](http://www.kremlin.ru/events/president/news/67825) на Совете Безопасности России 21 февраля 2022 года премьер-министра РФ Михаила Мишустина. Приведу несколько цитат:

«Мы уже много месяцев ведём подготовку к возможной, соответственно, реакции, к признанию ЛНР и ДНР. Я имею в виду в первую очередь импортозамещение и анализ всех рисков, с которыми мы можем столкнуться в случае принятия таких решений. Они, эти риски, уже достаточно хорошо проработаны, нам понятны вопросы, связанные с ограничением в том числе импорта высоких технологий, и большой ряд других вопросов. Также сформированы соответствующие группы в министерствах и ведомствах под руководством Минфина по тому, каким образом уже в случае принятия таких решений реагировать, какие должны быть приняты решения совместно, в том числе с Центральным банком».

«Нам на сегодняшний день необходимо обострять эту ситуацию, идти в неё, поскольку только так мы сможем катализировать процессы, связанные с импортозамещением, и выполнить национальные цели развития, которые Вами, Владимир Владимирович, поставлены».

«Мы поддерживаем и сделаем всё необходимое, чтобы обеспечить экономическое развитие и благосостояние нашего народа».

Военно-политическое руководство России [давно](https://t.me/EvPanina/4177) пришло к ясному пониманию, что ужесточение санкций против нашей страны – это неизбежный сценарий развития событий. При этом рестрикции со стороны коллективного Запада вводятся по любому поводу или просто под надуманным предлогом.

Поэтому учёт санкционных рисков системно заложен в механизм принятия решений руководством России по внешнеполитической повестке. Естественно, что экономические последствия признания независимости ДНР и ЛНР были просчитаны заранее.
