---
title = "«Игра престолов» в Саудовской Аравии"
id = 5930
date = 2022-04-25T11:55:00
source = "https://t.me/EvPanina/5930"
length = 2542
---

Американская газета Wall Street Journal сообщила, что принцы из правящей в Саудовской Аравии династии [продают](https://t.me/rusbrief/39573) недвижимость и яхты в США и Европе из-за возникших финансовых проблем.

За последние годы они продали недвижимость, яхты и произведения искусства на сумму более 600 миллионов долларов, стали избавляться от своих активов за пределами Саудовской Аравии в связи с тем, что наследный принц Мухаммед бен Салман «перекрыл многие из источников денег, которые они использовали для поддержания своих экстраординарных привычек тратить». Также сообщается, что в ряде случаев члены королевской династии мотивированы желанием владеть «менее показными активами», чтобы не привлекать к себе лишнего внимания со стороны наследного принца.

С тех пор как Мохаммед бин Салман пришел к власти в качестве наследного принца, в Саудовской Аравии произошло как минимум пять крупных чисток и одна массовая казнь. Сейчас, похоже, начинается шестая чистка. Тому есть несколько причин. Первая: в Саудовской Аравии сохраняется проблема преемственности власти и идет борьба конкурирующих королевских кланов. У Ибн Сауда, короля-основателя современной Саудовской Аравии, было более 40 сыновей и еще больше дочерей. Сегодня число его потомков, по разным оценкам, составляет от 6 до 15 тысяч человек. Теперь молодой принц из числа внуков опережает всех остальных претендентов. Потенциальные конкуренты устраняются из сферы контроля над финансами, СМИ и армией. судебной системой и безопасности.

Вторая: устранение в королевской семье зарубежных «агентов влияния», которые препятствуют развороту к более активной и независимой вешней политике в преддверии возможного ухода престарелого и болеющего короля.

Третья: стремление создать новый образ королевства, которое движется в сторону модернизации ультраконсервативного общества и увеличению роли Саудовской Аравии в регионе. Есть амбициозный план по перестройке королевства «Видения 2030» — большая программа по диверсификации экономики и избавлению ее от нефтяной зависимости.

Так что кронпринц на марше в регионе, где многое застыли в ожидании внутриполитических и внешнеполитических результатов его правления. Особенно если учесть, что при Дональде Трампе Эр-Рияд с Вашингтоном дружил. Все изменилось с приходом в Белый дом Джо Байдена, который еще во время своей избирательной кампании в 2019 году назвал Саудовскую Аравию изгоем и обвинил королевство в нарушении прав человека. В США опасаются, что Эр-Рияд может пойти на союз с Китаем и Россией. Так что «игра престолов» в Саудовской Аравии продолжается.
