---
title: "Дуумвират Россия—Китай берет на себя руководство спасением мира"
id: 7139
date: 2022-09-15 21:00:59
source: "https://t.me/EvPanina/7139"
length: 2241
---

Краткое общение лидеров России и Китая на полях саммита ШОС прозвучало похоронным звоном по западному "гегемону". **Си Цзиньпин** и **Владимир Путин** в нескольких предложениях обрисовали то, что будет с миром дальше.

*🔸 "Перед лицом невиданных за всю историю колоссальных перемен нашего времени в мировом масштабе мы готовы с российскими коллегами показать пример ответственной мировой державы и сыграть руководящую роль, чтобы вывести столь быстро меняющийся мир на траекторию устойчивого и позитивного развития".*

Так, в версии переводчика-китайца, прозвучало предложение председателя КНР своему "дорогому и давнему другу" — президенту РФ.

Переведем на понятный язык. Отныне Китай берется вместе с Россией руководить спасением планеты из тупикового кризиса, в который та угодила по вине бывшего "руководителя" — Запада.

🔸 В реплике Путина всё было расставлено по местам: тандем Москвы и Пекина обеспечивает глобальную стабильность и формирует многополярный миропорядок — на основе международного права и центральной роли ООН.

*"А не каких-то правилах, которые кто-то придумал и пытается навязать другим, не объясняя даже, что это такое", — добавил Путин.*

По сути, это судьбоносный момент. **КНР предложила вместе руководить строительством нового мира, Россия детализировала, что это значит.**

Проговорим отдельно: никакая Украина, никакие санкции и кризис не способны разбить этот тандем. С февраля Москва и Пекин сохраняют *"эффективные стратегические контакты"*, отметил Си. *"Мир стремительно меняется, но неизменным остается только одно: дружба между Китаем и Россией"*, — подчеркнул Путин.

🔸 И еще кое-что важное.

Долгие годы стратегия Китая заключалась в том, чтобы любыми способами воздерживаться — на всех публичных уровнях — от главенствующей роли на мировой арене. Лишь раз, на Давосе-2017, Си Цзиньпин позволил себе озвучить претензии Китая на глобальное лидерство. И получил в ответ невиданную обструкцию в западных СМИ.

Прошло пять лет, и вот — новая заявка на лидерство. Мир с тех пор не стал ни проще, ни безопаснее. И раз уж это было озвучено Си именно сегодня, на саммите ШОС, на встрече с Путиным — значит **Китай прекрасно понимает: Запад выдыхается, "пора брать его за жабры"**.

В четыре руки с Россией.
