+++
title = "Без заголовка"
id = 4766
date = 2022-03-12T14:39:01
source = "https://t.me/EvPanina/4766"
length = 1494
+++

Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу провел в субботу в Анталье встречу с армянским коллегой Араратом Мирзояном. Переговоры состоялась на полях второго Дипломатического форума в Анталье и длились около получаса.

«Обсуждены шаги в направлении полной нормализации двусторонних отношений. Хотелось бы с удовлетворением констатировать, что мы прилагаем усилия для мира на Кавказе. Шаги между Турцией и Арменией воспринимает позитивно и Азербайджан. Баку поддерживает этот процесс. Мир и стабильность в регионе отвечают интересам всех сторон», – заявил турецкий министр.

Он напомнил, что спецпредставители Турции и Армении ранее провели две встречи по нормализации отношений. На встрече присутствовал и спецпредставитель Турции по нормализации отношений с Арменией, экс-посол в США Сердар Кылыч.

Ереванский политолог Армине Манукян считает: «Есть опасения, что сейчас для Армении не лучшее время. Страна еще не смогла оправиться после поражения в карабахской войне, далеко не все поддерживают действия властей».

По его словам, «осложняет ситуацию и то, что Анкара действует совместно с Баку, обе страны заинтересованы в создании Зангезурского коридора...».

В то же время турецкий политолог Имран Ахмдеоглу отмечает, что Анкара таким образом намеревается создать «мост» с сильной армянской диаспорой в США, чтобы оказывать влияние на отношении к Турции со стороны Вашингтона. В политике Турции вопрос стоит именно таким образом.

И все же процесс сближения Анкары и Еревана запущен.
