---
title = "Без заголовка"
id = 6530
date = 2022-06-15T12:00:17
source = "https://t.me/EvPanina/6530"
length = 1450
---

🇰🇿**Казахстан и 🇰🇬Киргизию поставят перед выбором: зачем глава CENTCOM нагрянул в Среднюю Азию?**

Глава Центрального командования ВС США (CENTCOM) Майкл Курилла провел переговоры в Узбекистане — после аналогичных визитов в Казахстан и Киргизию. Обсуждались абстрактные "безопасность в регионе и афганская проблематика".

Но что он там делал на самом деле?

Выдвинутый Байденом Курилла занял свой пост в начале апреля, сменив Кеннета Маккензи, который провалил вывод войск США из Афганистана. Однако в зоне ответственности CENTCOM — далеко не один Афганистан, там [21 государство](https://jinsa.org/wp-content/uploads/2021/09/USCENTCOM-map-navy.mil_.jpg): от Египта до Казахстана. В том числе три страны-члена ОДКБ, в две из которых нагрянул Курилла.

Такое зондажное турне выглядит как нештатная ситуация и предвестник новых направлений в американской политике. В обновленной стратегии национальной безопасности США на 2022 год уже говорится о "российской угрозе", но, по словам замглавы Пентагона Майкла Маккорда, это связано с действиями России на Украине. **Теперь, по-видимому, одно лишь украинское направление признано недостаточным.**

К слову, и Казахстан, и Киргизия, входя в ОДКБ, продолжают по разным программам сотрудничать с НАТО, провозгласившей цель "максимального ослабления России".

В контексте украинского кризиса Америку могла бы устроить нейтральная позиция обоих формальных союзников РФ. Но их могут и поставить перед окончательным выбором, подтолкнув к разрушению единого оборонного пространства ОДКБ.
