---
title: "Байден пришел за триллионами"бабы Лизы": к аресту премьер-министра BVI во Флориде"
id: 6004
date: 2022-04-29 12:32:02
source: "https://t.me/EvPanina/6004"
length: 2193
---

Байдену снова понадобились деньги. И не просто деньги, а информация об очень больших деньгах, спрятанных в оффшоре. И не просто в оффшоре, а на Британских Виргинских островах (BVI), которые вообще-то [являются](https://hips.hearstapps.com/hmg-prod.s3.amazonaws.com/images/queen-elizabeth-ii-stands-with-us-president-joe-biden-news-photo-1644248391.jpg) личной собственностью королевы Великобритании и Северной Ирландии Елизаветы II — заодно с размещенными там триллионами долларов, евро и фунтов.

Так можно трактовать свежий пример трогательной англосаксонской дружбы — задержание во Флориде премьер-министра BVI Эндрю Альтуро Фахи и директора портов Карибской территории Олеанвин Мейнард по обвинению в двух заговорах — с целью ввоза кокаина и отмывания денег.

Что там не так с кокаином, пусть разбираются сотрудники американского Управления по борьбе с наркотиками, проводившие задержание (они туда еще и "Хезболлу" умудрились приплести). А вот про "отмывание денег" — интересно.

Дело в том, что с тем же обвинением в феврале-марте 2013 года на BVI нагрянула сотня агентов американской Секретной службы (United States Secret Service). Тогда они тоже решили поискать "спрятанные от налогообложения деньги". И нашли — те самые триллионы "бабушки Лизы". После чего были тут же вышвырнуты вон, а сам Вашингтон, как говорят, именно тогда потерял монаршее благословение на "окончательное решение сирийского вопроса".

Стоит добавить, что тот феерический провал случился в самом начале второго президентского срока улыбчивого фронтмена по имени Барак. Сразу после того как реальный хозяин Белого дома, вице-президент Джо Байден, оттер от внешнеполитического контура принятия решений клан Клинтонов.

В тот раз "Сонный Джо", большой специалист по оффшорам (36 лет подряд избираться сенатором от штата Делавэр, главного "налогового рая" США, — это вам не лобио кушать), еле унес ноги с островов Ее Величества. И вот теперь снова осмелел — не оттого ли, что газетные утки о смерти 96-летней королевы, в феврале перенесшей коронавирус, крякают все громче?

Так или иначе, личное "потрясение серьезностью обвинений" против Фахи и Мейнард, о котором уже успела заявить глава МИД Великобритании Лиз Трасс, — явно не последнее потрясение в этой истории. Как гласит старая англосаксонская поговорка, "дружба дружбой, а виргинский табачок — врозь".
