---
title: ""Фольксваген" станет "Пиплкаром", а "знаменитое немецкое качество" — "техасским""
id: 7195
date: 2022-09-23T16:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/7195"
length: 1492
---

Евросоюз ждет деиндустриализация. Крупнейшие компании рассматривают переезд в США, где газ стоит дешевле. В перспективе Германия может вообще стать не той страной, которой ее привыкли считать, — без индустрии и химической промышленности. А про всякие "зеленые переходы" можно вообще забыть на продолжительное время, [пишет](https://markets.businessinsider.com/news/commodities/europe-natural-gas-prices-energy-crisis-manufacturing-work-shift-us-2022-9) американский Insider (входит в медиа-империю немецкого Axel Springer SE).

◾️ США становятся всё более привлекательными для европейских компаний. Цены на газ ниже, и у Вашингтона есть деньги на развитие промышленности.

◾️ Производитель стали ArcelorMittal уже заявил, что сократит производство на двух немецких заводах после более высоких, чем ожидалось, показателей на предприятии в Техасе.

◾️ Химическая компания OCI отметила в этом месяце, что также расширит завод по производству аммиака — тоже в Техасе.

◾️ Даже Volkswagen, "самый немецкий автоконцерн", заявил о расширении в США в начале 2022 года. Где именно, пока неизвестно, но может быть тоже в Техасе.

◾️ К другим новостям автопрома относится заявление Tesla о приостановке планов производства аккумуляторов в ФРГ — ведь в США ниже налоги и имеются льготы.

**Если долго всматриваться в Украину, то Украина начинает всматриваться в тебя. Когда-то Киев мечтал "быть как Европа", превратившись в "аграрную сверхдержаву". Если теперь ЕС лишится индустриальной экономики, а значит и денег, то тождество Украины и Старого Света действительно может возникнуть. Правда, не в том смысле, в котором оба хотели.**  
