---
title: "США шантажируют Россию потенциальным вступлением в НАТО Финляндии и Швеции"
id: 3853
date: 2022-01-20T18:09:56
source: "https://t.me/EvPanina/3853"
length: 1490
---

«Я разговаривал с премьер-министром Финляндии. И, вы знаете, мы говорим об обеспокоенности Финляндии и Швеции тем, что делает Россия. Последнее, что нужно России, — это решение Финляндии изменить свой статус. Они не говорили, что собираются это сделать, но они говорят о том, что на самом деле происходит и насколько возмутительно ведёт себя Россия», — [заявил](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2022/01/19/remarks-by-president-biden-in-press-conference-6/) Джо Байден 19 января 2022 года на итоговой пресс-конференции после года нахождения на должности президента США.

Таким образом, Соединённые Штаты пытаются шантажировать Россию потенциальным вступлением в НАТО Финляндии и Швеции.

Как к этому относится? Спокойно. Во-первых, работа по втягиванию этих стран в Североатлантический альянс идёт давно. После выдвижения Россией предложений по гарантиям безопасности данная деятельность просто выплыла на поверхность, в публичное поле. Финляндию и Швецию не сейчас начали обрабатывать.

Во-вторых, Россия не намерена менять свои предложения по гарантиям безопасности. С учётом отказа США и НАТО по ключевым моментам этих гарантий рост напряжённости военно-политической обстановки гарантирован. И не факт, что в условиях роста вероятности военного конфликта по линии РФ-НАТО Финляндия и Швеция рванут в альянс. Не исключено, что им захочется постоять немного в сторонке.

Кстати, сказанное Байденом на пресс-конференции про разговор с президентом Финляндии подтверждает выдвинутое ранее [предположение](https://t.me/EvPanina/3842), что в ходе данного разговора президент США подталкивал Финляндию к вступлению в НАТО.
