+++
title = "За антинатовскими выступлениями в Турции стоит Эрдоган"
id = 6694
date = 2022-07-04T18:10:10
source = "https://t.me/EvPanina/6694"
length = 1843
+++

По крупным городам 🇹🇷Турции катится волна [митингов](https://vatanpartisi.org.tr/dosyalar/32/521921/icerik.jpg) за выход страны из НАТО. Организует их "Партия родины" (Vatan Partisi), не входящая в парламент.

Казалось бы, ничего серьезного — но есть нюанс. Раньше такие выступления всячески пресекались турецкими властями. На сейчас ничего подобного не происходит.

Издание Cumhuriyet обоснованно предполагает, что Vatan и ее генсек, публицист Догу Перинчек (выступающий, к слову, за признание Крыма 🇷🇺российским), "**получили негласную поддержку со стороны группы Эрдогана**, которая решает свои задачи".

О чем речь?

**1.** Анкара располагает информацией, что после мадридского саммита НАТО 🇫🇷Париж собирается продвигать проект реформы альянса. Речь идет о попытке создать новую архитектуру безопасности в Европе на основе военно-политического блока Франции и 🇩🇪ФРГ — без Турции.

**2.** Этот проект коррелирует с недавним предложением 🇬🇧Лондона для 🇵🇱Польши, Турции и Прибалтики о создании собственного военного союза. Не исключено, что **за антинатовскими выступлениями в Турции скрывается закулисный торг о ее месте в новых альянсах**.

**3.** Для большей сговорчивости Европы Анкара готова шантажировать ее по старой схеме: "В случае чего двинемся в сторону стратегического партнерства с Россией и 🇮🇷Ираном, начнем интеграцию в ШОС и БРИКС".

**4.** При этом Эрдогану не удалось заручится поддержкой НАТО в курдском вопросе. И позиция Перинчека: "Это ставит под угрозу независимость и целостность Турции", — не сильно отличается от позиции Анкары.

**5.** Самому Эрдогану предстоят сложные парламентские и президентские выборы. Ему важно сохранить имидж политика, не следующего в фарватере НАТО.

Уместно вспомнить, однако, что членство в Североатлантическом договоре определено его статьей 13: любая страна может покинуть альянс лишь по собственной воле. И делать это Анкара пока не собирается.
