+++
title = "Россия не стала ждать нового"22 июня 1941 года""
id = 6666
date = 2022-06-30T16:51:06
source = "https://t.me/EvPanina/6666"
length = 1253
+++

НАТО начала готовиться к конфронтации с Россией 8 лет назад, заявил Столтенберг в Мадриде:

"Не то, чтобы 24 февраля мы осознали, что Россия опасна. Реальность в том, что мы готовились к этому с 2014 года. Поэтому мы усилили наше военное присутствие на востоке альянса и начали вкладывать больше денег в оборону".

**Признание Столтенберга означает, что Москва своим упреждающим ударом 24 февраля сорвала планы НАТО — не дала возможность Киеву начать агрессию против Донбасса, а затем и Крыма — и таким образом перехватила инициативу.**  

Наша страна усвоила исторический урок 1941 года и не стала дожидаться нового "22 июня".

Да, и поправим генсека альянса. Конфронтация НАТО с Россией была предопределена не в 2014-м, а как минимум в 1996 году, когда Вашингтон решил [расширить блок](https://avatars.mds.yandex.net/get-zen_doc/1680084/pub_6224923b7124ba47b9f48d59_622498d2ff41c97a2be6e785/orig) вплоть до российских границ.

Тогда против этого резко выступил даже автор концепции сдерживания Советского Союза, американский дипломат Джордж Кеннан:

"Расширение НАТО было бы самой роковой ошибкой политики США за всю эпоху после окончания Холодной войны, — заявил он. — **Такое решение… подтолкнет российскую внешнюю политику в направлениях, которые нам решительно не нравятся**".

Так что США и НАТО сейчас пожинают плоды собственной политики за последние 25 лет.
