---
title: "Коллеги, приводим ответ Алексея Анпилогова (у него нет своего ТГ-канала) про аммиакопровод:"
id: 7416
date: 2022-10-21 21:41:25
source: "https://t.me/EvPanina/7416"
length: 1344
---

*"Аммиакопровод Тольятти—Одесса пролегает по территории России и Украины до морского порта Южный в 30 км к востоку от Одессы. Внутри этой трубы даже в остановленном состоянии содержится огромное количество токсичного аммиака. Точнее, смеси аммиака (99,6%) и воды (0,4%), которую по таким трубам перекачивают под давлением чуть больше 30 атм.

По информации от моих источников (они находятся на территории под контролем Киева, поэтому огласка опасна для их жизни), Одесский припортовый завод в Южном отбирает аммиак из трубы. Ровно так же, как в 2014 году Кременчугский НПЗ слил техническую нефть из нефтепровода на Одессу.

То есть на украинской стороне аммиакопровод именно работает, он не забыт и не закупорен наглухо. Это я и имел в виду, говоря, что он запущен в работу.

Теракт на таком объекте может быть осуществлен в стиле подрыва СП-1 и СП-2 — как операция под "ложным флагом", с обвинениями в адрес России. Информация об активности украинских спецслужб вокруг аммиакопровода есть не только у меня.

И как раз активность на украинском конце трубы может говорить о том, что аммиакопровод готовят ко взрыву в стиле "война всё списала".*

Призываем коллег не бросаться громкими обвинениями в адрес человека, проходящего на Украине по статьям "терроризм" и "сепаратизм", а спокойно разобраться в ситуации.

<https://t.me/telestrim/14616>
