---
title = "Макрон публично солгал об ограничениях на поставки оружия Украине"
id = 6558
date = 2022-06-17T19:30:51
source = "https://t.me/EvPanina/6558"
length = 1619
---

Рассмотрим киевское заявление Эммануэля<https://imageio.forbes.com/specials-images/imageserve/837973146/960x0.jpg>Макрона о якобы "договоренности Запада не поставлять Украине танки и штурмовую авиацию":

*"Это почти официальная позиция партнеров по НАТО — что мы помогаем Украине обороняться, но не вступаем в войну с Россией. Поэтому определенное вооружение, как, например, штурмовые самолеты или танки, была достигнута договоренность не поставлять. И президент Зеленский в курсе этой договоренности".*

**1. Насчет "не вступаем в войну".** Де-факто Россия на Украине воюет не только с нацистским режимом Зеленского, но и с НАТО, которая использует ВСУ как своих прокси. Точнее даже, с "НАТО+": в "Контактной группе по обороне Украины" — более 50 государств.

**2. Насчет "не поставлять танки".** В самый день заявления Макрона председатель Объединенного комитета начальника штабов ВС США Марк Милли [объявил](https://www.defense.gov/News/Transcripts/Transcript/Article/3064692/secretary-of-defense-austin-and-chairman-of-the-joint-chiefs-of-staff-gen-mille/) прямо противоположное:

*"Они [украинцы] просили 200 танков, а получили 237 танков".*

То есть танки Украине уже поставлены — и даже большее количество, чем запрашивалось.

**3. Насчет "не поставлять самолеты".** По данным Минобороны РФ на начало спецоперации, ВСУ насчитывали 152 самолета — боевых и транспортных. По другим данным — 175 самолетов.

По состоянию на полдень 17 июня уничтожено 205 самолетов. Откуда же у Киева взялись еще как минимум 30 "літаків"? Очевидно, это поставки с Запада.

**Получается, что заявление Макрона — вранье от начала и до конца.** Конечно, "война — это искусство обмана". Но в данном случае мы имеем дело с прямой и публичной ложью президента формально не воюющей страны.
