---
title: "Эрдоган на Украине ставку будет делать на победителя"
id: 6038
date: 2022-05-02 16:00:01
source: "https://t.me/EvPanina/6038"
length: 3060
---

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган не выпадает из топа мировых новостей. Как сообщает турецкое государственное информационное агентство Anadolu Ajansı, выступая перед журналистами после праздничного намаза в мечети Чамлыджа в Стамбуле, он анонсировал, что «проведет в ближайшие дни телефонный разговор с президентом России Владимиром Путиным».

Напомним, что предыдущий его разговор с лидером России состоялся 26 апреля. Да и вообще по количеству телефонных контактов (более трех десятков) Эрдогана с Путиным побиты все мировые рекорды в современной мировой политике.

Но сейчас главная тема обсуждения между сторонами – украинский кризис, в котором Турция стремится закрепиться в роли «устойчивого посредника». Более того, Эрдоган демонстрирует всему миру, что является, по выражению турецкой газеты Milliyet, «самым компетентным западным политиком по Украине, которому известно то, что неизвестно другим».

Вот и сейчас он заявляет, что «именно Турция является отправной точкой для решения по востоку Украины». Информирует, что его [специальные представители](https://t.me/dezhurniy/13734) пресс-секретарь Ибрагим Калын и замминистра иностранных дел Седат Онал вели секретные переговоры с президентом Украины Владимиром Зеленским», что в треугольнике Турция – Украина – Россия, помимо закрытых переговоров между Москвой и Киевом, существует еще один параллельный сценарий, предусматривающий «организацию встречи лидеров России и Украины в Стамбуле или Анкаре».

При этом Киев молчит, а Москва не дезавуирует заявления Эрдогана. Поэтому его действия на украинском направлении обставляются турецкими СМИ [конспирологическими сюжетами](https://t.me/avatkov/1459). Так, Анкара утверждает, что на встрече Калына с помощником президента России Юрием Ушаковым обсуждался вопрос об «эвакуации через Турцию находящихся в Мариуполе высокопоставленных западных то ли военных, то ли представителей спецслужб».

Второй сюжет из этой серии. Издание Rai Al Youm заявляет, что существуют тайные контакты Эрдогана с его американским коллегой Джо Байденом, который внешне «стремится основательно «закрутить гайки» в отношении России», а в закрытом варианте «ведет переговоры с Москвой через Эрдогана», и что решение Анкары закрыть свое воздушное пространство для российских ВВС, следующих в Сирию, является «частью этой комбинации».

То есть, с одной стороны Эрдоган не портит отношения с Вашингтоном, с другой, названивает в Москву.

В то же время турецкое издание Evrensel считает, что «Эрдоган таким образом выигрывает время, чтобы в нужный момент примкнуть к победителю в украинском кризисе». В Анкаре видят, полагает издание, что «большинство экономических санкций против России не возымели должного эффекта», а «американский лагерь пытается бороться с альянсом, в который входит почти половина населения мира – две сверхдержавы (Китай и Россия), ядерная Индия и почти ядерный Иран».

Пока же турецкая сторона всех уверяет в том, что ее позиция «нейтралитета» в украинском кризисе «выгодна России, Украине и Западу», и если Анкару выбросят из этой обоймы, то события в регионе» станут развиваться по «непредсказуемому сценарию».
