---
title = "Траектория конфронтации между Израилем и Ираном набирает силу"
id = 5885
date = 2022-04-21T18:34:01
source = "https://t.me/EvPanina/5885"
length = 1944
---

Агентство Mehr сообщило, что иранская контрразведка арестовала трех агентов израильской разведки Моссад. Произошло это в городе Захедан в провинции Систан и Белуджистан на юго-востоке Ирана.

В иранском ведомстве отметили, что задержанные занимались распространением «секретной информации и документов». Издание Asia Times предполагает, что агенты могут быть связаны с появившейся в 2003 году организацией «Джундалла», возглавившего в Иране сепаратистское движение белуджей.

[Белуджи](https://qph.fs.quoracdn.net/main-qimg-e11f41960a5ca3f4890d56ec238574af-pjlq) – ираноязычный народ, исповедующий ислам суннитского толка. В течение многих веков боролся за независимость и создание собственного государства. Сегодня крупные белуджские анклавы находятся в Пакистане, Иране и Афганистане. Численность белуджей составляет около 10 млн человек.

В XIX веке большая часть белуджских земель была покорена англичанами и присоединена к Британской Индии. Западная часть их обширных территорий вошла в состав Ирана, север отошел к Афганистану. В 1947 году англичанам пришлось уйти из этого региона, и на части Британского Белуджистана было образовано княжество Калат. Однако в 1948 году сопротивление белуджей было подавлено введенными туда пакистанскими войсками, весь Британский Белуджистан стал частью Пакистана.

Западные спецслужбы уже не первый год используют сепаратизм белуджей для расшатывания политической ситуации в Иране. Но, как рассказывает американский журнал Foreign Policy, Моссад всегда внедрял своих агентов в движения белуджей под чужими знаменами: занимавшиеся вербовкой агенты Моссада выдавали себя за сотрудников ЦРУ или британской разведки МИ-6.

Похоже, иранской контрразведке удалось через свою агентурную сеть теперь разобраться в ситуации, хотя убедительных доказательств того, что задержанные в Иране лица состоят в Моссад, пока не приводится. И сейчас иранские представители из органов безопасности отказываются комментировать ситуацию. Но траектория конфронтации между Израилем и Ираном набирает силу.
