---
title: "Последний премьер королевы: в августе от Лондона стоит ждать провокаций"
id: 6779
date: 2022-07-20T12:33:33
source: "https://t.me/EvPanina/6779"
length: 2273
---

Кто<https://i.redd.it/l9dadh65znq81.jpg>будет следующим премьером 🇬🇧Британии: Сунак, Мордонт или Трасс? К этому привлечено внимание мировых СМИ. Но мало кто обсуждает — а что, собственно, будет делать любой из них с проблемами, которые на него обрушатся?

96-летняя королева Елизавета II в силу возраста отходит от дел. Без особой рекламы начата передача части полномочий 73-летнему принцу Чарльзу. Не исключено, что скоро возникнет дальнейший транзит королевской власти — в пользу принца Уильяма, — и премьер тут нужен "под стать".

Второй внук Елизаветы, принц Гарри, вместе с женой Меган Маркл лишен права на престол и живет в 🇺🇸Штатах. Где уже задействован в странных интригах — чего стоит его отповедь "откатившейся от конституционных прав" Америке в стенах ООН. Результатом может стать создание "альтернативной" династии Виндзоров — более молодой и дерзкой. Смешанное происхождение Маркл, созвучное с идеалами BLM, позволяет многое.

К расколу в дряхлеющей королевской семье добавляется энергетический и инфляционный кризис в королевстве. В попытке обуздать его Лондон, занявший по 🇺🇦Украине предельно антироссийскую позицию, не гнушается покупать энергоносители из 🇷🇺РФ через третьи страны. Все-таки рост цен более чем на 9% — это для Лондона страшно много.

А ведь есть еще региональный сепаратизм. Сторонники независимой 🏴󠁧󠁢󠁳󠁣󠁴󠁿Шотландии намерены провести новый референдум о самоопределении следующей осенью — и превзойти майское достижение североирландских сепаратистов.

**Кто бы ни стал новым премьером, ей сперва придется стабилизировать королевство, защитив от центробежных факторов. И внешнеполитический контур тут пока проседает**: от замаячившего ввиду краха Бориса Джонсона свертывания участия Лондона в украинской истории до приостановки проектов по дестабилизации 🇪🇺ЕС и "регионализации" Европы.

Впрочем, возвращаясь к выбору премьера, который сделают 150 тыс. активистов тори (0,3% населения страны — такова уж "древнейшая демократия"), стоит заметить, что у Джонсона есть еще около полутора месяцев, чтобы обеспечить свое пребывание на Даунинг-стрит, 10, еще на неопределенный срок.

**Поэтому нельзя исключать серьезных провокаций со стороны Лондона уже в августе — как дома, так и по эту сторону Ла-Манша. В том числе на украинском направлении.**  
