+++
title = "НАТО+: коалиция для большой войны с Россией"
id = 6620
date = 2022-06-24T18:15:06
source = "https://t.me/EvPanina/6620"
length = 1577
+++

Глава МИД РФ Сергей Лавров провел параллели между нынешней ситуацией и Второй мировой войной, когда Гитлер собрал под свои знамена значительную часть Европы для похода на СССР:

"Сейчас — так же: Евросоюз вместе с НАТО собирают такую уже современную коалицию для борьбы, а по большому счету — войны с Российской Федерацией".

Стоит добавить, что **первичную организационную роль в этой коалиции играет созданная в апреле Контактная группа по обороне Украины (**[Ukraine Defense Contact Group](https://www.nato.int/nato_static_fl2014/assets/pictures/images_mfu/2022/6/15f-ukr-contact-meeting/220615f-006.jpg)**)**. Она объединяет страны, оказывающие "незалежной" военную и финансовую помощь. Заседания группы проводятся ежемесячно, в них участвуют министры обороны, всегда председательствует глава Пентагона.

На первой встрече присутствовало 40 стран, на второй — 47, а на третьей, которая состоялась 15 июня в штаб-квартире НАТО в Брюсселе, — более 50. При этом в НАТО — всего 30 членов.

То есть речь идет об антироссийской коалиции "НАТО+". Сейчас она занята слаживанием по линиям логистики и подготовки ВСУ. Но по мере насыщения Киева западным оружием эта функция будет расти и в объемах, и по номенклатуре поставляемых вооружений.

И пока у такой эскалации украинского конфликта не просматривается никакого предела, который она не смогла бы перейти. Более того, **именно большая война в масштабе целых континентов требуется "глобальному Западу" для удержания мирового господства**.

Однако история движется по спирали. Наши предки ценой неимоверных усилий справились с нашествием Европы под эгидой Третьего рейха. Вот и на сей раз противостояние с Западом закончится нашей полной Победой.
