---
title: "ЕС предложил ввести эмбарго на российские нефть и нефтепродукты к концу 2022 года"
id: 6062
date: 2022-05-04 16:01:02
source: "https://t.me/EvPanina/6062"
length: 2006
---

Об этом в своём выступлении перед Европейским парламентом 4 марта 2022 года [заявила](https://www.wsj.com/articles/eu-proposes-ban-on-russian-oil-imports-11651648950?mod=hp_lead_pos9) глава Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен. Кроме того, планируется отключить крупнейший российский банк Сбербанк и два других российских банка от системы обмена финансовыми сообщениями Swift и запретить работу в ЕС трём крупным российским государственным вещательным компаниям.

Венгрии и Словакии, двум странам, которые сильно зависят от поставок российской нефти, будет дано больше времени — 20 месяцев, чтобы прекратить импорт. Государства-члены ЕС начнут обсуждение пакета санкций 4 мая в Брюсселе. Все 27 стран должны будут подписать его. Официальные лица ЕС настаивают на принятии решения на этой неделе.

По данным брюссельского аналитического центра Bruegel, до начала специальной военной операции на Украине ЕС импортировал из России от 3 до 3,5 миллионов баррелей нефти в день, ежедневно отправляя чуть менее 400 миллионов долларов платежей. Это составляло около 27% импорта нефти в Евросоюз.

Урсула фон дер Ляйен в ходе своего выступления в Европарламенте также сказала, что ЕС должен будет сыграть свою роль в оплате военных расходов Украины, которые, по оценкам международных институтов, могут составить 5 миллиардов евро, что эквивалентно 5,3 миллиардам долларов, в месяц, чтобы продолжать выплачивать зарплаты, пенсии и оплачивать другие основные услуги.

Таким образом, по политике ЕС чётко прорисовалось две тенденции. Первая направлена на отказ от российских энергоносителей с целью уменьшения доходов бюджета России. Вторая направлена на финансирование ведения боевых действий с Россией с помощью нацистского режима в Киеве.

Вывод однозначный. Евросоюз стал откровенно вражеским военно-политическим образованием по отношению к России. Перспектива налаживания отношений абсолютно не просматривается. Кроме того, как уже [отмечалось](https://t.me/russtrat/13920), отказ от взаимозависимости в экономиках является первым признаком подготовки к войне: ЕС отключает себя от российских энергоносителей ради будущей войны с Россией.
