---
title: "Без заголовка"
id: 6332
date: 2022-05-28 13:11:45
source: "https://t.me/EvPanina/6332"
length: 2296
---

В разгоревшейся **"греко-персидской" танкерной войне** — много странностей.

Все, на первый взгляд, выглядит так, что задержанием двух греческих танкеров в Персидском заливе 27 мая Тегеран ответил на инцидент 15 апреля в Эгейском море. Тогда Греция задержала танкер Lana под российским флагом, перевозивший иранскую нефть, — якобы из-за нарушения им санкций.

Но.

**1.** Первоначально требование Афин о задержании касалось только судна (российского), а не груза (иранского).

**2.** Новый (с марта-2022) владелец Lana, гражданин РФ Джамалдин Пашаев, учредитель Трансморфлота, не подпадал под санкции ЕС, а значит и Греции. В отличие от Промсвязьбанка, при котором судно называлось Pegas.

**3.** Антимонопольное ведомство Греции тогда же распорядилось отпустить ничего не нарушивший российский танкер.

**4.** Однако 8 мая США вводят новые санкции против морских компаний РФ, в том числе Трансморфлота. И хотя Греция вроде бы не при чем, афинский суд решает конфисковать груз Lana "по запросу американской стороны" — как принадлежащий стране под санкциями.

**5.** Груз берется доставить в США греческая Dynacom на своем танкере Ice Energy. Перелив начинается 23 мая в греческих водах — на следующий день после убийства израильтянами полковника иранского Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Саяда Ходаи в Тегеране.

**6.** 24 мая президент США Джо Байден ["окончательно решает"](https://www.politico.com/news/2022/05/24/biden-final-decision-iran-revolutionary-guard-terrorist-00034789) оставить КСИР в черном списке террористов, куда тот был внесен в 2019 году. Хотя еще в марте Байден [собирался](https://www.axios.com/2022/03/16/us-weighs-deal-remove-irans-irgc-from-blacklist) исключить КСИР из списка.

**7.** И вот 27 мая происходит задержание двух греческих танкеров, Prudent Warrior и Delta Poseidon, с иракской нефтью "из-за незаконных действий со стороны властей Греции". Причем, согласно иранскому агентству IRNA, такое решение принято на уровне руководства КСИР. Захват произвели также бойцы Корпуса. Готовые задержать еще 17 греческих судов, "если Афины не одумаются".

Словом, во всей этой истории Греция и Россия — вообще не при чем (ну, почти). Похоже, **Байдену где-то с апреля очень понадобилось вдрызг рассориться с Ираном, разорвать иранскую ядерную сделку и поднять цены на нефть до 150 долларов** (к радости той же Греции и всего ЕС) — в том числе через развязывание танкерной войны в Персидском заливе. И Тегеран (да и Москва, надо думать) совсем не против.
