---
title: "Война на Украине подарит России новую элиту"
id: 7191
date: 2022-09-23T08:46:01
source: "https://t.me/EvPanina/7191"
length: 2038
---

К [замечательному эссе коллег](https://t.me/telestrim/13908) о запросе общества на справедливость, который требуется реализовать в ходе мобилизации, стоит добавить несколько моментов.

**1.** Задача "сырьевой элиты", сложившейся в России в 1990-е, — не только в том, чтобы обеспечить себе преемственность во власти и бизнесе. Это полбеды.

**Главной целью бенефициаров приватизации до последнего момента являлось встраивание в глобальный Запад на правах людей первого сорта — ценой любых геополитических уступок России.

2.** Именно она, "старая элита", сегодня сопротивляется мобилизации России. Ведь мобилизация — в широком смысле слова — окончательно закроет ей путь на "благословенный Запад", где у нее "запасные аэродромы".

Чтобы в стране ничего не менялось, эта сила способна на всё — вплоть до гражданской войны.

**3.** Парадокс в том, что сам Запад отринул эту "элиту", не пожелал дать ей равные права. Более того, он решил отнять у нее всё.

И речь не только о яхтах и дворцах, уже семь месяцев "отжимаемых" у олигархов в Лондоне и Ницце, — но и об активах внутри России. Да и о **самой России, которая слишком велика, чтобы куда-то войти целиком**.

**4.** Можно верить в то, что представители "старой элиты" (которых еще много во власти), прижатые к стенке, обратятся из Савла в Павла. Такое и правда случалось — но никогда не носило массового характера.

Это значит, что России требуется новая элита, проникнутая идеей служения Отечеству. Где ее взять?

**5. Дать России новую элиту способна война на Украине.** Именно там, на полях сражений под Красным Лиманом и Бахмутом, сегодня куются будущие управленцы, депутаты, губернаторы.

Где-то там сейчас палит из пулемета, сдерживая наступление ВСУ, один из будущих президентов России.

**6.** Но пестование новой элиты должно сопровождаться и обратным процессом — наказанием виновных, бездарей, иуд. С нейтрализацией всей пятой колонны: от культуртрегеров до псевдопацифистов. С "раскассированием" продавшихся и сбежавших — зачем впускать их обратно?

**Каждому — по делам его. Это и есть справедливость.**  
