---
title: "После Украины НАТО готовит новые фронты в Европе и на Кавказе"
id: 5198
date: 2022-03-26 15:12:47
source: "https://t.me/EvPanina/5198"
length: 2261
---

После внеочередного саммита глав стран НАТО генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг выступил с важным заявлением. По его словам, «союзники согласились с тем, что мы должны увеличить нашу поддержку партнеров, которые находятся под риском российской угрозы и вторжения, включая Грузию и Боснию и Герцеговину (БиГ)».

Далее: «Наряду с поддержкой Украины, которая сейчас воюет с Россией, НАТО несет ответственность за то, чтобы не было дальнейшей эскалации конфликта, так как это было бы еще более опасным и разрушительным». Это заявление примечательно прежде всего тем, что альянс выстроил в один ряд Грузию и БиГ.

С точки зрения геополитических реалий к этой диагностике сложно предъявить какие-либо претензии. В силу известных исторических причин Грузия и БиГ являются полиэтническими и многоконфессиональными государствами. Их называют «нервными узлами» в своих регионах, что в определенных условиях инициировало вооруженные конфликты.

Но главное в том, что происходившие там в последние десятилетия и, возможно, ожидаемые в будущем потрясения будут случаться синхронно в глобальном аспекте развития международных отношений. Фактом является и то, что можно говорить о модели своеобразных «сообщающихся сосудов»: война в Боснии, провозглашение в 2008 независимости албанским анклавом Косово внутри Сербии, кавказская война 2008 года в Грузии.

До определенного момента все это воспринимались локально, в конкретном региональном контексте. Заметной особенностью нынешней ситуации является то, что Североатлантический альянс стал связывать Грузию и БиГ в единый узел, по натовской терминологии, через «украинский фронт». По мысли Столтенберга, после украинского кризиса эскалация возможна в направлении Балкан и Закавказья с расширением пространства конфликтного противостояния.

Оценим ситуацию более конкретно. Грузия заявляет о намерениях интегрироваться в НАТО под предлогом «неминуемой российской угрозы». Тем не менее, правящая партия «Грузинская мечта» не примкнула к вводимым Западом санкциям против России из-за украинского кризиса. Она также не прислушивается к мнению западных консультантов «воспользоваться ситуацией на Украине для того, чтобы силовым путем вернуть свой контроль над Южной Осетией и Абхазией».

[Окончание](https://t.me/EvPanina/5199)
