---
title = "Помножит ли на ноль Китай Европу?"
id = 6782
date = 2022-07-20T18:47:01
source = "https://t.me/EvPanina/6782"
length = 2087
---

ЕС и США принялись синхронно раздражать Китай. Почему на это идет Америка — понятно. Но по какой причине Европа пытается слепо копировать старшего партнера — в этом будут разбираться психиатры и историки.

Сначала **Олаф Шольц** заявил, что ЕС нужно централизовать для противодействия "авторитарным" странам вроде России и Китая. Затем **Жозеп Боррель** реанимировал свою идею двухлетней давности о "борьбе с дезинформацией" из РФ и КНР.

А теперь настала очередь Тайваня.

🔸 19 июля вице-председатель Европарламента **Никола Бир** прибыла на китайский остров, где встретилась с местными властями. Чтобы не оставалось иллюзий, едва сойдя с трапа самолета, она заявила:

**"Европа не намерена игнорировать давление материкового Китая на Тайвань и протянет острову руку помощи. Тайвань не должен стать следующим Гонконгом".**  

🔸 Одновременно с ней на острове находилась американская неправительственная делегация во главе с экс-министром обороны **Марком Эспером**, прибывшая для обсуждения поставок Тайбэю оружия.

🔸 И вот сейчас на остров заспешила спикер Палаты представителей **Нэнси Пелоси**. Под такое дело эсминец USS Benfold даже прошел через Тайваньский пролив, отделяющий одну часть Китая от другой.

На этом фоне одиноко звучит голос **Генри**<https://cdnn21.img.ria.ru/images/152556/38/1525563813_0:183:3001:1871_1920x0_80_0_0_a0486eb8ad749feb21524d60798c5568.jpg>**Киссинджера**. Несмотря на свои 99 лет, аксакал американской дипломатии выглядит там единственным островком здравомыслия.

*"Нынешние политики в Европе не имеют ориентиров и в принципе не понимают стоящих перед ними задач", — заявил "патриарх геополитики", соскучившийся по фигурам уровня де Голля и Аденауэра.*

Всё они прекрасно понимают. **Их задача — спровоцировать военную операцию Китая против его собственной провинции. И ради этого они низвели свою внешнюю политику до уровня Литвы.** Та умудрилась признать Тайвань, за что немедленно была "помножена на ноль" Пекином — пока лишь дипломатически и экономически.

Будет ли так же помножена на ноль сама Европа? Этот вопрос звучит все более риторически.
