---
title: "«Президент хаоса». Макрон увлекается Украиной, пока на Корсике полыхают протесты"
id: 5542
date: 2022-04-06 11:53:01
source: "https://t.me/EvPanina/5542"
length: 2286
---

Вторую неделю на Корсике продолжаются протесты и беспорядки, спровоцированные убийством местного националистического лидера Ивана Колонны во французской тюрьме.

Пока остров полыхает в буквальном смысле слова, президент Франции Эмманюэль Макрон теряет электоральные рейтинги в попытках не акцентировать внимание на неудобной для себя внутренней проблеме корсиканского сепаратизма. По подсчетам местных журналистов, за последний месяц лидер упоминал Украину в 40 раз чаще, чем мятежный французский регион.

Не исключено, что «корсиканский кризис» помешает переизбранию Макрона. Не добившись серьезных успехов в переговорах с Россией по поводу ситуации на Украине, действующий президент стремительно теряет очки политика-глобалиста, ранее подкупавшего избирателей активностью на внешнеполитическом направлении.

На фоне неспокойной ситуации в стране растет популярность лидера правоконсервативной партии «Национальное объединение» Марин Ле Пен, фактически сравнявшейся с Макроном по количеству голосов. Если верить предвыборным опросам, Макрон может рассчитывать на 27% голосов избирателей, а Ле Пен готовы поддержать 22% французов.

Еще в начале нынешнего года шансы Макрона переизбраться на второй срок вызывали скепсис среди экспертов, [говорит](https://polit.info/22715829-makrona_upreknuli_v_uvlechenii_ukrainoi_poka_vo_frantsuzskoi_korsike_polihayut_protesti) директор Института РУССТРАТ Елена Панина. Его экономические реформы не привели к росту благосостояния, а внешнеполитическая активность отметилась неудачами: первое место среди них занимает созданный США, Австралией и Великобританией военный блок AUKUS, из-за которого были разорваны многомиллиардные военные контракты Парижа и Канберры.

«Переключение внимания на украинскую повестку дает возможность Макрону отвлечь внимание французов от собственных экономических проблем, а также от обострившегося буквально в последние недели положения на Корсике, где население настроено все более решительно по отношению к официальному Парижу», — заявила она в Telegram.

Впрочем, предсказать итоги президентских выборов во Франции нелегко. Панина считает, что Макрон победит и продолжит «проатлантический курс, разбавленный примирительно-нейтральной риторикой по отношению к России». Однако шансы Ле Пен на победу растут – это единственный кандидат, имеющий большой политический вес в стране и сравнявшийся с Макроном по уровню электоральных симпатий.
