---
title: "Без заголовка"
id: 5326
date: 2022-03-30 17:04:01
source: "https://t.me/EvPanina/5326"
length: 2158
---

"Азов", воюй сам!": неонацисты ФРГ душою с Украиной, но на войну не спешат

Спецоперация России на Украине оборачивается непредсказуемыми последствиями во всем мире. В Германии она привела к расколу в стане неонацистов, сигнализирует "Дойче велле" (признана в РФ иноагентом).

"Немецкие наци в тупике, — пишет издание. — В то время как некоторые из них поддержали антинатовский курс Москвы, большинство демонстрируют солидарность с ультраправым батальоном "Азов".

Одной из самых явных проукраинских сил в ФРГ является III. Weg, или "Третий путь". "Это хардкорная группа воинствующих неонацистов, насчитывающая несколько сотен членов, — говорит "Дойче велле". — III. Weg попала в заголовки газет в октябре, когда организовала "патрулирование" границы с Польшей для защиты от мигрантов".

Эта группировка даже обучалась у "Азова" и приглашала к себе его "спикеров", говорит немецкое СМИ. По словам экспертов, речь идет об общеевропейской неонацистской сети, рассматривающей Европу как "союз белых наций".

"Крайние правые в Германии часто завидуют силе ультраправого движения Украины, с его военизированными формированиями", — отмечает Николай Поттер, журналист Фонда Амадеу Антонио. Но при этом у проукраинских наци из ФРГ имеется важное отличие от украинских "побратимов", добавляет он: "Они не твердолобые демократы, которые готовы верить в суверенитет Украины или поддерживать еврейское правительство Зеленского. Было бы ошибкой думать, будто они борются за те же идеалы, что и многие украинцы".

И все же их объединяет главное — ненависть к России. "Они отвергают российский империализм, с его целью восстановления Советского Союза, и антикоммунизм тут играет важную роль, — отмечает Поттер. — Странно, но они принимают пропаганду Путина за чистую монету. Тот говорит, что собирается денацифицировать Украину, и ультраправые видят в нем левую, антифашистскую фигуру".

Впрочем, немецкие наци грозны лишь на словах. По данным МВД Германии, только 27 из них проявили намерение отправиться воевать на Украину. "В реальности поехали лишь пятеро. Но неизвестно, удалось ли им принять участие в боевых действиях и где они вообще", — резюмирует "Дойче велле".
