---
title: "Елена Панина: Саморазоблачение Байдена Часть II"
id: 4524
date: 2022-03-04 16:34:47
source: "https://t.me/EvPanina/4524"
length: 3827
---

[Часть I](https://t.me/EvPanina/4522)**Теперь – о голосовании за антироссийскую резолюцию на заседании ГА ООН, принятую 2 марта.**

Анализируя итоги, нужно обращать внимание на реальный вес поддержавших ее стран.

Тот факт, что американский демарш одобрят союзники США в Европе, на Ближнем Востоке и в Тихоокеанском регионе, был ожидаем.

Точно также ожидаемо было голосование множества карликовых государств типа Федеративных Штатов Микронезии, а также делегаций, по факту не представляющих свои страны. Пример – Афганистан, от имени которого голосуют в ООН бежавшие из Кабула чиновники.

**Гораздо важнее обратить внимание на те страны, которые не поддались давлению США: КНР, Индия, Пакистан, Иран, Вьетнам, Бангладеш, Ирак, Сирия, добрая половина африканских стран. А в них, на минуточку, проживает более 4 миллиардов человек.**  

Далеко не все государства горят желанием вводить против России санкции: среди них и Израиль, и Турция, и даже теснейшим образом связанная с США Южная Корея, которая стремится сохранить поставки в России своих автомобилей, смартфонов, бытовой техники. Схожую позицию занимают крупнейшие страны Латинской Америки (Бразилия, Аргентина, Мексика), которые также выступают против антироссийских санкций.

**Таким образом, «мировое сообщество» не стремится поголовно встраиваться в американскую шеренгу.** «Единство всего мира» и американское лидерство в нем – это ложь. Говоря об этом, Байден блефует и прекрасно знает об этом.

**Второй смысловой блок в выступлении Байдена : «у нас (американцев) все будет хорошо». И это посыл к американскому обществу.**  

И опять американский президент, уверяя, что антироссийские санкции «не отразятся на США», выдает желаемое за действительное.

Что можно сказать на это? Только одно – нет, **уважаемые бывшие «американские партнеры», у вас «хорошо» не будет. Вы тоже пока даже не представляет, как может ударить по вам ваши собственные санкции и экономический ответ Москвы.** Уже принято решение об эмбарго на поставки ракетных двигателей в США, и, что самое главное, на их обслуживание. Сокращение поставок нефти, алюминия и уранового концентрата приведет к банкротству многих американских предприятий. А взлетевшая до 110 долларов за баррель нефть уже привела к повышению цен на бензин в США на треть.

Не несет ничего хорошего для США и уход России из долларовой зоны. Это породит «эффект домино» и приведет к выходу из нее других государств. Уже сейчас мировой товарооборот лишь на 43 процента осуществляется в долларах (в то время, как в 1970-е и 1980-е годы – около 80 процентов). А теперь зона влияния доллара будет сжиматься, подобно шагреневой коже. Этот сценарий – кошмар для Америки.

Соответственно, возможности США покрывать свои внутренние потребности, обеспечивать высокий уровень жизни, жить по стандартам золотого миллиарда резко сокращаются. Даже средства, выкачанные из Европы (в том числе и за счет принудительной подсадки на крючок сверхдорого американского сжиженного газа) не покроют этих потерь, и вскоре американское общество ощутит их в полной мере.

**Третий смысловой блок касается Украины, жителей которых Байден не случайно назвал «иранцами».** И речь в данном случае идет не о деменции «американского Брежнева», а о бессознательном «выбросе информации», о том формате восприятия, сквозь призму которого американские власти смотрят на украинцев. Им глубоко безразлично, что из себя представляют украинцы, каковы их язык и культура и даже то, как они выглядят (в американских СМИ картинки с «украинскими беженцами» иллюстрируются лицами то ли иранских, то ли афганских женщин).

**Украинские «туземцы» – это просто человеческий материал, который обречен на роль сакральной жертвы во имя торжества американской геополитической магии.** Хорошо еще, что Байден не перепутал украинцев с афганцами, ведь тогда параллели были бы еще более очевидными.

[Часть III](https://t.me/EvPanina/4525)
