---
title = "Bloomberg: Российские СМИ банят на Западе — но это не помогает в масштабах мира"
id = 7037
date = 2022-09-01T16:42:04
source = "https://t.me/EvPanina/7037"
length = 1958
---

К такому выводу пришло американское издание по итогам [очень длинной статьи](https://www.bloomberg.com/news/features/2022-09-01/ukraine-war-propaganda-from-russia-today-rt-thrives-despite-sanctions). Оказывается, российские медиа не только сами дерзновенно "пытаются сломить господство традиционных новостных агентств", но и вдохновляют на подобную "ересь" иноязычные СМИ 🇨🇳Китая и другие площадки, альтернативные западному мейнстриму.

🔸 Bloomberg припоминает, как RT освещало протесты 🇺🇸Occupy Wall Street, BLM, Трампа и требовало в рекламном сюжете: **"Задавайте больше вопросов!"

Последнее особенно преступно — ведь это была "инструкция, как подвергнуть сомнению (!) основы положений международной политики".**

🔸 Отдельная песня — то, как Bloomberg пытается усидеть на двух стульях.

С одной стороны, "нет никаких доказательств огромного охвата RT", с другой — 🇫🇷"RT France выпустила 1034 видеоролика о демонстрациях, которые просмотрели 30 млн раз — на 25% больше, чем 629 видеороликов, выпущенных пятью крупнейшими онлайн-СМИ страны".

Выходит одно медиа "без охвата" взяло и обогнало пять крупнейших конкурентов.

🔸 К тревожным трендам Bloomberg относит активную динамику российских СМИ в Африке и Латинской Америке.

*"У испанской страницы RT в Facebook около 17 млн подписчиков — в два с лишним раза больше, чем у его английского аналога, — и особенно много их в 🇦🇷Аргентине, 🇲🇽Мексике и 🇻🇪Венесуэле", — жалуется американское издание.*

🔸 И, предупреждает оно, с этим пора что-то делать. Даже там, где блокируют RT и другие российские СМИ, их контент (или "идеологически схожий") размещают другие соцсети. Что, как считает Bloomberg, формирует политику целых государств.

*"Большинство стран Азии отказались вводить экономические санкции против России, позволив торговле продолжаться, как это было до войны. На недавнем саммите по безопасности в Сингапуре министр обороны 🇮🇩Индонезии напомнил участникам: "Ваш враг — не обязательно мой враг", — подчеркнув, что его страна, четвертая по численности населения в мире, считает себя нейтральной", — предупреждает издание.*
