+++
title = ""Натравим Киев на Тбилиси": Запад отворачивается от Грузии"
id = 6150
date = 2022-05-12T17:37:01
source = "https://t.me/EvPanina/6150"
length = 3030
+++

Как сообщил заместитель генсека НАТО Мирча Джоанэ, президенту Украины Владимиру Зеленскому направлено приглашение для участия в саммите альянса 29-30 июня в Мадриде. Называя эту встречу "исторической", Джоанэ добавил, что на повестке саммита будет принята новая стратегическая концепция НАТО, в том числе относительно военного присутствия в Восточной Европе.

Но вот что любопытно. Грузия, одно из активно рвущихся в альянс государство на постсоветском пространстве, такого приглашения, во всяком случае пока, не удостоилась. И это несмотря на то, что ранее генсек НАТО Йенс Столтенберг заявлял, что "Украину и Грузию следует пригласить на саммит в Мадриде".

Это уже не первый негативный сигнал в адрес Тбилиси со стороны Запада. Так, президент Франции Эммануэль Макрон, говоря о перспективах вступления в ЕС некоторых бывших советских республиках, тоже упоминал лишь Украину, причем в контексте ее неготовности "стать Европой в обозримые десятилетия".

Между тем, страны-члены НАТО на саммите в Бухаресте в 2008 году подтвердили, что право на членство в организации имеет не только Украина, но и Грузия, хотя решение вопроса откладывалось на "неопределенное время". В июне прошлого года лидеры натовских государств на саммите в Брюсселе снова поддержали право обеих стран на присоединение к военному блоку.

Теперь же по факту выходит, что предполагаемый блок Украина—Грузия разваливается. Причем на острие атаки против Тбилиси оказывается Киев. Так, вице-премьер Украины Ольга Стефанишина заявляет: "Грузия нарушила договоренности о координации общих действий и политики на постсоветском пространстве", что предопределялось подписанным в мае 2021 года совместным меморандумом, в результате которого возник новый формат сотрудничества — "Ассоциированное трио" (с добавлением Молдавии).

Сейчас Тбилиси отказывается принять участие в санкционном давлении на Россию и не хочет открытия против Москвы в Закавказье "второго фронта". Отсюда, по словам Стефанишиной, и "Запад должен объективно оценить позицию Грузии с точки зрения ее членства в общих альянсах".

Парадокс в том, что сам Запад, предоставляя Киеву право "решать", кого пускать в НАТО или ЕС, а кого не пускать, сам статус Украины рассматривает как "придаточный, внеблоковый". Складывается впечатление, что делается это не случайно, а США, как выразился один украинский эксперт, "заставляют Киев публично заявлять в отношении Тбилиси то, о чем они сами не хотели бы вслух говорить".

Грузия в свою очередь на официальном уровне заявляет, что "не желала бы оказаться на месте Украины". Как заявил премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили, все решит "окончание войны на Украине, ее результаты, от которых зависит будущее всего мира, в том числе и Грузии". А пока Тбилиси не намерен рисковать собственными экономическими и даже геополитическими интересами, вводя санкции против России.

Но и Брюссель не отказывается от намерений выстраивать с опорой на Тбилиси новую систему региональных отношений в Закавказье для "сдерживания" Москвы. Посмотрим, что из этого выйдет.
