---
title = "Киев пытался эвакуировать из Мариуполя двух офицеров французской разведки?"
id = 5430
date = 2022-04-02T17:32:56
source = "https://t.me/EvPanina/5430"
length = 2066
---

Французское издание Agora Vox [приводит](https://www.agoravox.fr/tribune-libre/article/marioupol-echec-de-l-etrange-240600) мнение Кристель Неан о странной попытке эвакуировать офицеров неонацистского украинского полка «Азов» на вертолете из Мариуполя, предпринятой 31 марта 2022 года.

ПВО Донецкой народной республики, сообщает Неан, сбили два из этих вертолетов. «И я скажу, что эта попытка вывезти офицеров полка «Азов» является странной потому, что за два дня до этого Эммануэль Макрон позвонил Владимиру Путину и поднял вопрос об эвакуации Мариуполя, – пишет она. – Просьба, которая не имеет смысла, потому что, как мы видим, российская армия и народное ополчение ДНР помогают мирным жителям эвакуироваться из города по мере продвижения».

В чем тут дело? Мы уже [отмечали](https://t.me/EvPanina/5370) следующее (приведем пост от 31 марта):

«По имеющейся у нас информации, на "Азовстали" вместе с "Азовом" окружена группа американских и британских военных советников штаба обороны мариупольского направления, а также несколько британских референтов-советников при СБУ, не успевших вовремя покинуть город, общей численностью 18 человек.

Попытка привлечь к их эвакуации президента Франции Эммануэля Макрона с инициативой вывоза всех окруженных "азовцев" морем на кораблях сорвалась из-за отказа Москвы вести переговоры. Теперь ведутся попытки их экстренной эвакуации.

Вместе с тем, есть версия, что советники в Мариуполе присутствуют, только они французские, а не из Британии и США. В ее пользу говорит то, что Макрон очень настойчиво поднимал тему эвакуации из Мариуполя, а сегодня еще уволил начальника французской разведки».

И вот, что пишет в своем материале Кристель Неан: «Учитывая желание Эммануэля Макрона провести операцию в Мариуполе, некоторые считают, что среди эвакуируемых могли быть агенты или инструкторы французской разведки».

Также сегодня ряд телеграм-каналов сообщили, что, по данным русской службы китайского телеканала CGTN, на борту сбитого под Мариуполем украинского Ми-8 возможно находились два офицера французской военной разведки (DGSE).

Думается, что у этой истории будет продолжение. Потому что странностей в ней, действительно, очень много.
