---
title = "Еврокомиссия опять грозит России санкциями"
id = 4177
date = 2022-02-21T17:00:35
source = "https://t.me/EvPanina/4177"
length = 1483
---

В интервью общественному телевидению ARD председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен [заявила](https://www.interfax.ru/world/823287), что «в случае вторжения на Украину», «Россия в принципе была бы отрезана от международных финансовых рынков».

Она добавила, что будут введены также санкции на экспорт в Россию «срочно необходимых ей для модернизации и диверсификации своей экономики всех товаров, которые мы производим, и где мы доминируем на глобальном уровне, и поэтому им нет замены».

Как сказал президент России Владимир Путин 18 февраля 2022 года: «Санкции будут вводить в любом случае. Есть какой-то повод сегодня, допустим, связанный с событиями на Украине, или нет такого повода — он будет найден, потому что цель в другом, цель — затормозить развитие, в данном случае — России и Белоруссии. Преследуя эту цель, всегда будет найден повод для того, чтобы ввести те или иные нелегитимные ограничения, и это не что иное как недобросовестная конкуренция».

Международные финансовые рынки контролируются Западом, поэтому вытеснение оттуда России будет означать и выход нашей страны из-под западного финансового контроля. А способы оплаты за российские энергоносители будут найдены, т.к. полностью от них отказаться Запад не сможет.

Что касается запрета на сложный импорт в Россию, то это ударит и по западным производителям, а также будет жёстким стимулом для нас производить данную продукцию самостоятельно. Потенциал у России для этого есть. Первое время будут некоторые сложности, но со временем всё наладится.
