---
title = "Германия вряд ли сертифицирует «Северный поток-2» в первом полугодии 2022 года"
id = 3939
date = 2022-01-31T09:19:51
source = "https://t.me/EvPanina/3939"
length = 1485
---

Глава Федерального сетевого агентства Йохен Хоман в опубликованном 30 января 2022 года интервью газете Frankfurter Allgemeine Zeitung [заявил](https://tass.ru/ekonomika/13567729) о сроках сертификации газопровода «Северный поток-2»:

«Необходимая для сертификации компания в соответствии с германским законодательством учреждена и внесена в торговый регистр. Но не хватает дальнейших шагов. Мы ожидаем, что Nord Stream 2 подаст все необходимые документы. Только когда они будут полностью предоставлены, мы сможем возобновить рассмотрение.

Если обратить внимание на различные [предусмотренные для этого] сроки, которые затем начнут действовать, то быстро приходишь к выводу, что окончание [рассмотрения заявки] едва ли будет возможно в первом полугодии [2022 года]».

В связи с данными озвученными сроками уместно вспомнить заявление представителя госдепартамента США по энергетической безопасности Амоса Хохштейна, сделанное им в конце октября 2021 года. Тогда он призвал Германию к разъяснению России ситуации с запуском «Северного потока-2». По словам Хохштейна, трубопровод может быть введён в эксплуатацию не раньше марта 2022 года.

Можно предположить, что дата сертификации газопровода является частью соглашения между США и Германией по «Северному потоку-2». При этом срок явно сдвинулся вправо – с марта на июль 2022 года.

Увы, у Германии ограниченная политическая субъектность. Зависимость ФРГ от англосаксонской политики [будет](https://t.me/EvPanina/3698) сохраняться ещё долгое время, и это обстоятельство в обозримом будущем не изменить.
