---
title: "Без заголовка"
id: 5465
date: 2022-04-04T12:51:10
source: "https://t.me/EvPanina/5465"
length: 2558
---

Венгерская правящая партия Fidesz во главе с премьер-министром Виктором Орбаном одержала убедительную победу на парламентских выборах. После обработки почти 100% бюллетеней Fidesz получила две трети голосов вместе со своими союзниками, христианскими демократами. Это конституционное большинство.

Избирательная кампания в маленькой Венгрии привлекла внимание всего мира. О ней пишут многие западные издания. Основные тезисы: тесные экономические связи Будапешта с Россией, отказ Венгрии встать на сторону Украины, «восхищение» Орбаном, его позиционирование как «защитника европейского христианства от мусульманских мигрантов, прогрессистов и ЛГБТ» и критика ЕС как «деспотичного режима».

Иными словами, из Орбана делают нового Прометея, который должен освободить Европу в частности и Запад в целом от античеловеческой идеологии, которую сейчас так явно демонстрируют англосаксы и Берлин в украинском конфликте. На фоне попыток последних «сплотить Европу» под своими знаменами Орбан явно выбивается из «стройных рядов». И у него могут появиться в Европе и США свои последователи.

В интервью венгерскому телеканалу HírTV премьер сделал знаковое заявление: «Сегодня вечером в Будапеште весь мир мог видеть, что христианские демократы, патриотическая политика победили. Мы посылаем сообщение Европе – это не прошлое, это будущее».

В чем прав Орбан, так это в том, что итоги парламентских выборов в Венгрии были важны не только для нее самой, но и для всего мира. Потому что на фоне украинского кризиса, который сам погружен в контекст битвы цивилизационных подходов, сил Света, представленных Россией, против сил Тьмы, представленных коллективным Западом, победа Fidesz и Орбана показывает, что стояло на кону.

На парламентских выборах против него работала целая международная коалиция. «Мы до конца жизни будем помнить эту победу, т.к. нам пришлось сражаться с огромным количеством оппонентов: местными левыми, интернациональным левым крылом, бюрократами Брюсселя, всеми деньгами и институтами империи Сороса, международными СМИ, а также президентом Украины», – сказал Орбан в обращении к своим сторонникам после переизбрания.

Эта же коалиция сегодня сражается против России, выступая с нацистской идеологией. На их фоне венгерский премьер показывает альтернативу самоубийственному поведению тех западных центров, чья политика грозит ввергнуть мир в катастрофу. Против Орбана сейчас эти центры бросят все силы, намереваясь задушить страну, выбивающуюся из «стройного хора». Однако даже маленькая Венгрия может стать опорной точкой для отрезвления Запада.
