---
title: "CNN:"Российские военные грузовики на Запорожской АЭС прятались от ударов ВСУ""
id: 6958
date: 2022-08-19 13:56:22
source: "https://t.me/EvPanina/6958"
length: 2008
---

Ссылаясь на мутное видео, вброшенное вчера в Сеть, западные СМИ от [CNN](https://edition.cnn.com/2022/08/19/europe/ukraine-zaporizhzhia-nuclear-plant-russian-vehicles-intl-hnk/index.html) до [NYT](https://www.nytimes.com/2022/08/18/world/europe/ukraine-russia-nuclear-plant.html) пишут о "российских военных грузовиках", якобы припаркованных под крышей одного из машинных залов Запорожской АЭС.

Подлинное ли это видео, действительно ли оно снято в эти дни на ЗАЭС, российские ли это грузовики и т. д., сказать затруднительно. Зато легко понять, чего добиваются инициаторы вброса, — **раскочегарить общественное мнение на Западе и во всем мире, представив Россию как "ядерного террориста, поставившего под угрозу безопасность континента"**.

Цель на самом деле многомерная:

— еще сильнее демонизировать Россию,

— столкнуть Москву лбами с ООН и МАГАТЭ,

— оттолкнуть от нее побольше сочувствующих стран,

— сорвать референдум в Запорожской области, а в идеале —

— под благовидным предлогом интернационализировать конфликт на Украине, переведя ЗАЭС под "международный" — то есть американский — контроль.

Или хотя бы просто добиться тактического преимущества для ВСУ, уговорив Россию пойти на уступки и "демилитаризировать" территорию вокруг станции.

Но вот что любопытно.

Пытаясь хотя как-то объяснить читателям, что делают в машинном зале военные грузовики из видео, CNN без тени смущения пишет:

*"Российская военная техника отсутствует на станции с 24 июля, свидетельствуют спутниковые снимки комплекса, предоставленные CNN компанией Planet Labs.

Неясно, хранятся ли российские военные грузовики в машинном отделении или они используют его в качестве прикрытия после удара украинских военных 19 июля. Удар был нанесен по российским военнослужащим, размещенным в трех палатках на расстоянии всего 300 м от одного из ядерных реакторов".*

То есть ведущее американское медиа без обиняков заявляет: Запорожскую АЭС бомбят украинцы. А вовсе не русские, которые могут там лишь прятаться от ударов ВСУ.

Ну и кто же тут ядерный террорист?

Впрочем, это признание CNN будет мало чего стоить, если Вашингтон руками Киева все-таки устроит против ЗАЭС грандиозную провокацию, о которой предупреждало вчера МО РФ…
