+++
title = "Без заголовка"
id = 4881
date = 2022-03-16T14:04:01
source = "https://t.me/EvPanina/4881"
length = 2309
+++

"Остановить Путина любой ценой": Британия спешит на поклон к саудитам, наплевав на репутацию

Владимир Путин представляет "реальную угрозу для глобальной безопасности" и должен быть остановлен "любой ценой", заявила министр иностранных дел Великобритании Лиз Трасс. Президент РФ "подорвал европейскую безопасность" и применил "ужасное оружие и ужасную силу" на Украине, передает ее слова BBC.

Именно поэтому премьер-министр Соединенного Королевства Борис Джонсон сейчас рванул с визитом на Аравийский полуостров. Ведь одним из источников финансирования военной машины России являются ее доходы от нефти и газа, пояснила Трасс, поэтому Британия должна перейти на альтернативные источники углеводородов.

Заметим, что о волшебной "зеленой энергетике" речи больше не идет: была да вся сплыла. Столь же нелепой выглядит логика Трасс, ведь поставки российского нефтегаза на Туманный Альбион составляли сущие проценты и могут быть легко переориентированы на другие рынки. Скорее уж, правда в том, что Лондон лихорадочно пытается спасти собственную экономику, испугавшись перебоев с топливом при рекордно высоких ценах. В том числе на фоне слухов о готовности саудитов продавать свою нефть за юани вместо долларов, что ставит под удар всю мировую финансовую систему.

Есть в поездке Джонсона и геополитический аспект. По мысли Трасс, Лондон пытается "ввести ряд стран в свой круг влияния, отдалив их от Москвы". И ради этого он легко идет на репутационные потери.

"Конечно, я не говорю, что мы согласны со всей политикой Саудовской Аравии или ОАЭ. Но они, в отличие от Путина, хотя бы не представляют угрозы для глобальной безопасности", — вздыхает Трасс.

Не самые лестные слова в адрес эмиров. Но с чем именно готовы смириться британцы? Конечно, с тотальным попранием прав человека в монархиях Залива. Не далее как в субботу в Саудовской Аравии был разом обезглавлен 81 человек — это стало крупнейшей массовой казнью в новейшей истории королевства. Эр-Рияд словно издевается над британцами, показывая всему миру, чего стоит их приверженность "демократическим ценностям".

И Лондону приходится стыдливо закрывать на это глаза, а госпоже Трасс — оправдывать аравийское турне своего шефа. Чего не сделаешь ради нефтегаза. Ну ничего: в конце концов, монархия монархии глаз не выклюет.

<https://t.me/Burovaia/5613>
