---
title = "Вопрос от канала Телестрим: зачем нужна война на востоке Украины для субъектов и объектов геополитики?"
id = 4174
date = 2022-02-21T14:02:03
source = "https://t.me/EvPanina/4174"
length = 1500
---

<https://t.me/telestrim/8758>

Война нужна прежде всего Великобритании. И вне зависимости от ее исхода Лондон надеется забить один шар сразу в две лузы.

Перейдет Украина под контроль России – Москве придется вкладывать миллиарды евро в восстановление этой страны. Перейдет под контроль Евросоюза – то же самое будут вынуждены делать немцы, как главные доноры ЕС.

Да уже сейчас Германия вынуждена откупаться от Киева все новыми и новыми траншами, чтобы хоть как-то сдержать воинственные порывы нынешней украинской администрации. Учитывая, что вкладывать в современную Украину – это как топить печку ассигнациями, страдает немецкая экономика на радость британской.

Но любая война заканчивается мирными переговорами. То есть после нее на повестку дня встанет вопрос переустройства страны. Лондон заинтересован в двух вариантах – сохранения нынешнего жесткого централизованного устройства Украины или административного разделения страны.

Как британцы в свое время проделали с Индией, отколов от нее Пакистан. Вражда гарантирована. Поэтому ЕС и России важно договориться о переходе Украины на федеративную или даже конфедеративную систему.

Можно приглядеться, например, к Бельгии – это двуязычная страна, в которой мирно сосуществуют шесть правительств и шесть парламентов, а общую политику координирует федеральное правительство.

Может быть и иное решение. Но совершенно точно в интересах ЕС и России не допускать к разрешению украинского кризиса британцев – Лондон ничего хорошего не посоветует.
