---
title: ""Султан" гневается: нелепый шантаж против Турции снизил шансы финнов и шведов войти в НАТО"
id: 6178
date: 2022-05-16 10:41:02
source: "https://t.me/EvPanina/6178"
length: 2926
---

Президент Финляндии Саули Ниинистё сообщил о готовности провести переговоры со своим турецким коллегой [Реджепом Тайипом Эрдоганом](https://boldmedya.com/wp-content/uploads/2020/11/tayyip-erdogan.jpg), чтобы обсудить вопрос вступления Финляндии в НАТО.

Ранее Эрдоган заявил, что "не настроен позитивно" в отношении возможного вступления Швеции и Финляндии в альянс. По его словам, это связано с тем, что члены "Рабочей партии Курдистана" (РПК), признанной Анкарой террористической организацией, действуют в этих скандинавских странах. Заодно Эрдоган включил в свой пакет требований и проблемы с Грецией, называя согласие Турции на ее членство в НАТО ошибкой.

На полях неформальной встречи в Берлине глав МИД стран-членов НАТО министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу провел переговоры с министрами иностранных дел Швеции Анн Линде и Финляндии Пекка Хаависто. Согласия достигнуто не было.

Чавушоглу отметил, что Турция не намерена торговаться по вопросу членства Финляндии и Швеции, поскольку "позиция Анкары четкая". Да и жители Турции, мол, просят руководство страны заблокировать вступление Финляндии и Швеции в НАТО.

Конечно, Анкара предпочла бы диалог по этой теме вести с Вашингтоном, но в Берлине вместо госсекретаря Энтони Блинкена американцев представляла замгоссекретаря Виктория Нуланд. Для Турции она не является авторитетом. Более того, ее считают автором нынешних украинских потрясений.

Анкару стало нервировать и то, что вместо ожидаемого "тихого диалога" по проблемам расширения НАТО и реализации политики открытых дверей для Швеции и Финляндии ее стали открыто шантажировать. Так, глава фракции Европейской народной партии в Европарламенте Манфред Вебер предупредил, что Турцию может ожидать "изоляция в НАТО, если она будет блокировать вступление Финляндии и Швеции в альянс".

Как пишет в этой связи турецкое издание Dünya, "перевод дискуссии о членстве скандинавских стран в НАТО на уровень чуть ли не публичного политического скандала сужает маневренность Турции на этом направлении. Если Эрдоган уступит, на Западе будут говорить, что его "нагнули", что будет бить по его международной репутации".

Что дальше? Турецкая газета Cumhuriyet рисует несколько сценариев действий Анкары.

Первый: Анкару все же уломают одобрить вступление в альянс Швеции и Финляндии на саммите НАТО в конце июня в Мадриде. Взамен Стокгольм и Хельсинки возьмут на себя обязательства по ограничению деятельности на своей территории курдских организаций.

Второй: турецкий парламент будет затягивать процесс ратификации документов, что позволит Анкаре выиграть историческое время и сориентироваться в новых условиях и новом геополитическом пространстве.

А тем временем НАТО пребывает в кризисе. Вот и лидер итальянской "Лиги" Маттео Сальвини заявил, что вступление Финляндии и Швеции в альянс следует отложить. Также, по его словам, отправка новых вооружений Украине не способствует мирному разрешению ситуации. И первую, и вторую позиции Сальвини предлагает "поставить в лист ожидания".
