---
title: ""Оба сценария запущены": финансовый портал в США назвал два условия для краха доллара"
id: 5161
date: 2022-03-25T11:48:00
source: "https://t.me/EvPanina/5161"
length: 1761
---

"Что нужно для того, чтобы доллар США рухнул" — так называется [статья](https://www.investopedia.com/articles/forex-currencies/091416/what-would-it-take-us-dollar-collapse.asp) на популярном американском портале о финансах <investopedia.com>, обновленная 23 марта — как раз в тот день, когда Путин объявил о переводе экспорта российского газа в недружественные страны на рубли.

В целом, статья написана в духе "Ну, вряд ли ему что-то будет, ведь если он рухнет, то пострадают все". Зато в ней трезво описаны два сценария, способные привести к краху американской валюты.

Первый сценарий — "двойная угроза": это когда на высокий долг США наслаивается высокая инфляция. Потребительские цены растут, вынуждая ФРС резко повышать процентные ставки, Америка входит в рецессию — и в этот момент иностранные кредиторы отказываются от доллара, провоцируя его крах.

Второй сценарий — когда другая крупная держава, "например Китай или постевропейская Германия", делает ставку на новый валютный стандарт, основанный на сырьевых товарах или на золоте. В этот момент ничем не обеспеченный доллар фактически перестает существовать в качестве мировой резервной валюты.

Важнейшая мысль в статье помечена знаком "молния": "Коллапс валюты вызывается отсутствием веры в ее стабильность или полезность — либо в качестве способа сохранения стоимости, либо в качестве средства обмена". Иными словами, могущество доллара США основано исключительно на вере в него со стороны остального мира, которому так удобнее. При этом военно-политический фактор насильственного поддержания финансовой гегемонии Америки даже не упоминается.

Много ли той веры у человечества — еще вопрос. Однако судя по тому, что происходит в мире: от стремительного роста цен и инфляции в Штатах до повсеместного отказа государств от доллара во взаимной торговле — оба гибельных для доллара США сценария уже запущены.
