---
title: "Путин меняет подходы к СВО на Украине"
id: 7922
date: 2022-12-22T13:30:22
source: "https://t.me/EvPanina/7922"
length: 3926
---

Временное затишье на фронтах последних двух месяцев подходит к концу и напоминает затишье накануне Курской битвы. Россия и накачиваемая западным, преимущественно американским оружием Украина завершают концентрацию сил на направлениях главного удара и выстраивают войска в атакующей конфигурации. Главным вопросом сейчас является выбор времени удара.

Все эти действия сопровождаются соответствующей информационно-пропагандистской риторикой, отражающей намерения сторон решить исход противостояния именно военным путём. После того как Запад публично приговорил не только российское руководство, но и Россию как государство (спорят лишь о деталях и этапах расчленения), **переговоры исчерпали себя настолько, что президент сообщил об этом открыто**.

▪️ Ряд событий подчёркивают, что Кремль больше не ищет компромисса между Россией и Западом. Это визит Путина в объединённый штаб родов войск, задействованных в СВО, в сопровождении ударов по инфраструктуре Украины и средствам её ПВО. Создание президентской рабочей группы по вопросам мобилизации и социальной поддержки участников СВО. Визит президента в Минск и его выступление на расширенном заседании коллегии МО РФ.

Уже один этот перечень событий говорит сам за себя. **Россия делает ставку только на военный успех.** Готовящаяся новая редакция Концепции внешней политики зафиксирует изменения в отношениях России и Запада.

Это означает и начало изменений внутренней политики. Мобилизация становится её центральным звеном. С мобилизацией медлили потому, что это процесс необратимый и всеохватный, коренным образом меняющий идеологию, экономику и правящий класс РФ. Сейчас окончательно ясно: других вариантов в её отношениях с Западом нет, это решение вызревшее и окончательное.

▪️ Самым главным в выступлении Путина на расширенном заседании коллегии Минобороны можно назвать не детали мобилизационной политики, а открытое признание в том, что отныне **вхождение в Запад и стратегическое партнёрство с ним признано ошибкой и отказ от этого курса является исходным пунктом новой стратегии политического класса РФ**.

Это не исключает ситуативных договоров, но все они будут заключаться уже не с позиции некоего желаемого стратегического партнёрства, а с позиций концептуального противостояния, и рассматриваются именно как отношения с противником. А это уже иные условия и иные гарантии. Никаких "подстроек снизу и сбоку" ("жестов доброй воли" и поставок задарма) уже не будет.

Соответствующие рестрикции ждут в России и те политические группы, которые традиционно были ориентированы на Запад и не желают менять свои интересы.

▪️ Заранее отвечая на вопрос о роли политического руководства РФ в том, что Запад долгие годы оценивался неверно, Путин признал, что сам долгое время делал всё возможное, чтобы сохранить курс на вхождение в Запад, хотя с 2007 года постоянно констатировал нарастающие трудности на этом пути. Таковы были реалии и условия того периода, радикальных решений Западом принято ещё не было. Коренные перемены случились с февраля 2014-го по декабрь 2022-го.

При этом Путин не сказал, что прозападный курс был принят ещё советским руководством в послевоенный и особенно в брежневский период (Хельсинки и разрядка) и унаследован Ельциным.

Таким образом президент обошёл вопрос исторической ответственности элит и просто дал понять, что с парадигмой "Европа от Лиссабона до Владивостока" покончено, и это решение не конъюнктурное, а исходящее из новой, нелиберальной оценки реалий и коренных национальных интересов РФ.

Отныне правящий класс России будет исходить из этого и формироваться по этому критерию. Он уже формируется, эволюционно и без рывков. Ротация элит проводится параллельно с ротацией смыслов. Россия только приступает к развёртыванию своего потенциала.

**Можно сказать, что постъялтинский мир начал формироваться с речи Путина на коллегии МО РФ в декабре 2022 года. До этого были альтернативы, но сейчас их нет, и это самое главное.**  
