+++
title = "Данные американских солдат контролировались из Новосибирска"
id = 7648
date = 2022-11-16T08:40:03
source = "https://t.me/EvPanina/7648"
length = 1558
+++

Тысячи приложений для смартфонов содержат код компании Pushwoosh, которую все считали американской. На самом деле она, страшно сказать, находится в Новосибирске.

Pushwoosh позволяет отслеживать онлайн-активность пользователей приложений для смартфонов. Код был встроен почти в 8000 приложений из магазинов приложений Google Play и App Store и, так или иначе, использовался на 2,3 млрд устройств.

▪️ Российскую компанию принимали за американскую, например, в Центре по контролю и профилактике заболеваний (CDC) — главном агентстве США по борьбе с угрозами здоровью.

В американской армии использовали приложение с кодом Pushwoosh на одной из главных баз боевой подготовки — в Национальном учебном центре (NTC) в Калифорнии.

UEFA и Unilever заявили о своей уверенности, что нанимают американскую компанию.

▪️ Reuters, удосужившись посмотреть открытые данные компании, [обнаружил](https://www.reuters.com/technology/exclusive-russian-software-disguised-american-finds-its-way-into-us-army-cdc-2022-11-14/), что штаб Pushwoosh находится в Новосибирске, в ней трудятся 40 человек, а выручка за прошлый год составила 143 270 000 рублей.

Основатель Pushwoosh Макс Конев заявил Reuters, что компания не пыталась скрыть свое российское происхождение.

**"Я горжусь тем, что я русский, и я бы никогда этого не скрывал", — подчеркнул Конев.**  

▪️ Хотя данные Pushwoosh хранились на серверах в США и Германии и никаких подозрительных действий с ними не отмечено, знакомство с учредительными документами компании вызвало панику на Западе. CDC и армия США немедленно удалили всё, что связано с Pushwoosh.

Теперь, по словам экспертов по санкциям, Вашингтон может наложить санкции на компанию.
