---
title: "Ведущая CNN о бедняках: Пусть лучше делают аборты, чем плодят нищету"
id: 6252
date: 2022-05-23 09:10:04
source: "https://t.me/EvPanina/6252"
length: 1372
---

Так-то мы всегда знали, что CNN — филиал ада на земле, но вчерашняя проговорка ведущей телеканала [Даны Баш](https://cdn.newsbusters.org/styles/blog_image_50_/s3/2022-05/State%20of%20the%20Union%20With%20Jake%20Tapper%20and%20Dana%20Bash%20-%2009_00_01%20AM-4.jpg) в тысячный раз подтвердила это.

Обсуждая с губернатором Арканзаса Асой Хатчинсоном тему запрета абортов в его штате, Баш [заявила](https://www.mrctv.org/videos/cnns-bash-suggests-babies-be-aborted-rather-live-poverty) буквально следующее:

*"Арканзас и так уже изо всех сил пытается поддерживать неблагополучных детей. Почти каждый четвертый ребенок в Арканзасе живет в бедности. Более 4600 детей — под надзором вашей перегруженной системы приемных семей. Вы действительно считаете, что ваш штат готов защищать и заботиться о еще большем количестве детей, если аборты будут запрещены?"*  

Говоря проще, телеведущая Дана Баш дала понять, что **беднякам лучше делать аборты, чем рожать таких же бедняков**. Даже если их поддерживает штат.

Эта позиция насквозь пропитана социальным апартеидом, не имеющим ничего общего с "американской мечтой", согласно которой любой бедолага из нищего квартала имеет шанс пробиться в люди.

Но помимо этого, от нее за версту несет старым недобрым гностицизмом. Который учит, что мир изначально зол, что дети — это бремя и что лучше вообще не рождаться, чем "жить вот так". Правда, древние гностики начинали с себя. А ведущая CNN мечтала бы начать с арканзасской "голытьбы"…

…Зачем мы из раза в раз пишем о таком? Потому что **тот же приговор — "Лучше бы вам не рождаться!" — ждет русских детей, если Россия проиграет**.
