---
title: "Какое будущее ждет Евросоюз? Без России — безрадостное"
id: 6377
date: 2022-05-31T19:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/6377"
length: 1883
---

Эмбарго Брюсселя на российскую нефть увеличит дефицит, цены и инфляцию. В итоге в самой Европе подорожает вообще всё. Кроме промышленности. Потому что промышленность такими темпами вскоре придется относить на помойку — как неконкурентоспособный хлам.

**Но есть еще один замечательный механизм, способный превратить Европу в задворки цивилизации. Он называется дорогой доллар.** В кризис инвесторы обычно бегут в американскую валюту, видя в ней "безопасную гавань". А стоит ФРС США поднять ставку, как это бегство усиливается, вымывая капитал из зарубежных вложений ради более высокой доходности в облигациях.

Сейчас, правда, у ФРС возникла проблема: доллар дорожает, сырье предсказуемо дешевеет, кроме одного — нефти. Такого раньше не было. Вызвано это, опять же, санкциями, дефицитом, особой "ролью" в этом Европы… А также новым фактором — проблемами со сланцевой нефтью в США, резко увеличить добычу которой, в силу разных факторов, не удается.

Но всё это лишь ухудшает положение европейской экономики — к восторгу… нет, не России, а США. **Стратегической целью Вашингтона всегда был отрыв Европы от России.** Получится при этом заменить российскую нефть собственной — отлично. Нет — тоже неплохо.

Сейчас на эту цель наслоилась необходимость "оплатить банкет". Найти крайнего, за чей счет мировая экономика, в своем нынешнем губительном изводе, смогла бы продержаться на плаву еще немного.

Американцы из своего кармана платить не желают, китайцы, японцы, арабы из Залива — тоже. Россия почему-то также отказывается. Остается "тепленькая" Европа, деньги из которой теперь побегут на другие рынки — более перспективные или хотя бы более спокойные. Ну и в доллар — пока англосаксы не согласятся отпустить цены на золото…

А нужна ли Европа нам? Нет, нам она в таком жалком виде тоже ни к чему. России нужна Евразия — от Владивостока до Лиссабона.

<https://t.me/telestrim/11571>
