---
title: "Индиец, ястреб, альтер-эго, пакистанец, вояка, Пенни, курд, ветеран-богослов: кто на замену"
id: 6710
date: 2022-07-07 10:51:12
source: "https://t.me/EvPanina/6710"
length: 2358
---

<https://www.forex.blog/wp-content/uploads/2019/10/nintchdbpict000518854483.jpg>**Джонсону?**

Axios [перечислил](https://www.axios.com/2022/07/06/uk-prime-minister-johnson-resignation-conservative-party) 8 кандидатов на замену Борису Джонсону. В случае его отставки 358 депутатов-консерваторов выберут двоих соискателей, после чего те поборются за голоса 180 тысяч членов партии — и кресло британского премьер-министра.

Приглядимся к кандидатам.

**1. Риши Сунак**  

Экс-канцлер Казначейства и второй по влиятельности человек в Вестминстере, этот этнический индиец одно время считался "наследником" Джонсона, однако вляпался вместе с ним в скандал с "патигейтом" (вечеринка в разгар карантина). После этого его популярность упала.

**2. Лиз Трасс**  

(Все еще) глава Форин-офис и главный ястреб Лондона в отношениях с Москвой из-за Украины и с Брюсселем из-за Brexit. В этом ее репутация не подмочена до сих пор.

**3. Джереми Хант**  

Проиграв Джонсону в 2019-м схватку за партийное лидерство, он позиционирует себя как уравновешенного альтер-эго премьера — и копает под него в парламенте на тему борьбы с коронавирусом.

**4. Саджид Джавид**  

Первый министр (здравоохранения и социального обеспечения), бежавший с корабля Джонсона, да еще раскритиковавший собственного шефа. Выглядит как заявка на лидерство, и пакистанские корни тут не проблема.

**5. Бен Уоллес**  

Глава Минобороны укрепил свои позиции на украинской войне и сегодня весьма популярен среди консерваторов, в том числе в Вестминстере. Был разыгран Вованом и Лексусом.

**6. Пенни Мордонт**  

Министр по торговой политике успела побывать на посту главы военного ведомства, но свою главную роль сыграла как прагматичный сторонник Brexit в кабинете Терезы Мэй. Столь "интегральная" персона могла бы объединить многих тори.

**7. Надхим Захави**  

Бежавший в детстве с семьей из Ирака курд прославился успешным внедрением антиковидной вакцины в Британии. Он стал министром… нет, не здравоохранения, а образования, а после отставки Сунака — канцлером. Призвал Джонсона уйти и, очевидно, тоже метит на его место.

**8. Том Тугендхат**  

Племянник лорда, журналист, богослов, еврей-католик, ветеран Ирака и Афганистана, депутат, гражданин Британии и Франции, член Бильдербергского клуба. Прославился речью в парламенте по случаю падения Кабула ("крупнейшая внешнеполитическая катастрофа Великобритании со времен Суэца"). Первый тори, открыто заявивший о претензиях на кресло Джонсона.
