---
title: "Китай на Ближнем Востоке против"жужжащих мух" Запада"
id: 7787
date: 2022-12-08T18:34:01
source: "https://t.me/EvPanina/7787"
length: 2116
---

Си Цзиньпин посетил Саудовскую Аравию по приглашению короля Салмана.

Выражающая позицию правящих элит КНР **Global Times** в нескольких редакционных статьях описала суть визита Си и видение будущего Ближнего Востока.

▪️ Главная цель — стабильность международного сообщества, *"пострадавшего от COVID-19 и потрясений на энергетических рынках, вызванных российско-украинским конфликтом, а также произвольными санкциями США и Запада в отношении России"*.

При этом Китай намерен *"смягчить негативные последствия, которые произвольные санкции США и Запада в отношении России принесли арабскому миру"*.

Итак, **антироссийские санкции США и Запада (характерное разграничение) — крайне негативная практика, ведущая к убыткам для всего мира.**

▪️ В отличие от Вашингтона, который пытается диктовать региону правила сквозь раздражающую призму "прав человека и демократии", Пекин развивает принципы взаимной выгоды.

**Китай предлагает здоровые экономические отношения — вместо ЛГБТ-экономики.**  

▪️ *"США ошибочно полагают, что арабский регион является их игровой площадкой и что они имеют право на то, чтобы односторонние отношения приносили им пользу за счет региона"*, — [цитирует](https://www.globaltimes.cn/page/202212/1281396.shtml) GT саудовского стратега Эбрахима Хашема.

Сам Китай считает цветные революции, вроде "Арабской весны", негативным явлением, от которого Ближний Восток сильно пострадал. И готов поделиться опытом, *"как избегать политических потрясений при росте экономики"*.

**Арабскую весну 2.0 американцам начать будет очень трудно.**  

▪️ 20 арабских стран подписали документы о сотрудничестве с Китаем в рамках его инициативы "Один пояс и один путь". В свой визит Си должен подписать более 20 соглашений на $29,26 млрд.

Сфера китайско-арабского сотрудничества расширяется — от области энергетики до сельского хозяйства, цифровой экономики и мирного использования ядерной энергии.

**Арабский мир вырывается из-под технологического диктата Запада.

▪️** *"Несколько жужжащих мух не помешают Китаю и арабским странам делать правильные вещи, которые приносят пользу обеим сторонам"*, — [резюмирует](https://www.globaltimes.cn/page/202212/1281285.shtml) GT.

**Определение для США и их подвывал найдено.**  
