+++
title = "Без заголовка"
id = 4333
date = 2022-02-27T15:01:29
source = "https://t.me/EvPanina/4333"
length = 1462
+++

Издающаяся в Великобритании арабская газета Al-Quds пишет, что украинский кризис вынуждает Турцию и другие ближневосточные страны разрабатывать и осуществлять новую внешнюю политику, «направленную на защиту своих интересов через сотрудничество друг с другом».

По мнению турецкого эксперта Турана Кашлякаджи, они «должны стремиться к тому, чтобы минимизировать активное вмешательство нерегиональных игроков в динамику вокруг, прежде всего, Черного моря».

Он считает, что сейчас через моря и порты осуществляется большая часть международного товарообмена, что ставит во главу угла безопасность морских путей. Обеспечение их безопасности должно стать одним из приоритетов внешней политики стран региона «в настоящее время и останется таковым в будущем».

При этом Кашлякаджи указывает, что признание Россией Донецкой и Луганской областей Украины, а затем отправка туда российских войск еще раз подчеркивают огромное геополитическое и стратегическое значение Черного моря.

Кроме того, это важный энергетический коридор, по которому на мировые рынки транспортируются нефть и природный газ из России, Кавказа и Каспийского моря.

Выводы на основе вышесказанного таковы: ситуация в Черном море напрямую влияет на динамику безопасности на Балканах, Кавказе и в Каспийском море, учитывая его географическое положение и политическое значение. Черноморский регион является ареной, открытой для глобальной геополитической конкуренции со всеми вытекающими последствиями.
