+++
title = "Страдания Киева по немецким Patriot бессмысленны, считают в Польше"
id = 7747
date = 2022-11-30T15:05:10
source = "https://t.me/EvPanina/7747"
length = 2134
+++

Похоже, дискуссия о размещении систем ПВО/ПРО Patriot в Польше для защиты Украины зашла в профессиональный тупик. Главный редактор Defence24 хоть и имеет фамилию Дура, но дал очень [хороший](https://defence24.pl/niemieckie-patrioty-i-o-czym-nie-mysleli-politycy-opinia) анализ того, почему Patriot для Киева никак не станет вундерваффе.

✔️ Нет возможности перебросить две батареи Patriot из Германии на Украину быстрее, чем за год.

✔️ Patriot не подходит для плотной обороны от маловысотных (маневрирующих) ракетных атак.

✔️ Его можно использовать для точечной обороны стратегических объектов — но с оговорками.

▪️ Немецкие Patriot имеют серьезные ограничения. Они могут поражать только те цели, которые дает одна секторная РЛС, входящая в состав каждой батареи. Неважно, сколько пусковых установок в батарее (их может быть до 8) — уязвимым местом остается РЛС.

Дальность РЛС AN/MPQ-53 составляет 170 км — но это касается целей, идущих на высоте более 1460 м. Крылатые ракеты, идущие на высоте 100 метров, будут видны на расстоянии 47 км, а сектор обзора РЛС — 120 градусов.

**Из этого следует, что две батареи Patriot не создадут плотный заслон ПРО. Хоть на польской стороне границы, хоть на украинской.**  

▪️ Если разместить Patriot в Польше, они не смогут "видеть" даже до Львова. Если передавать данные на пусковые установки от, скажем, самолетов дальнего РЛС-наблюдения в воздушном пространстве Польши, то подлетное время противоракет будет слишком долгим.

Если же Patriot поставить на Украину, то российские ракеты просто облетят зону обзора в 120 градусов. Есть риск ударов не только по целям, которые защищают Patriot, но и по самим установкам ПРО.

▪️ **Украинцам придется искать ПВО для защиты ПВО, пишет Максимилиан Дура. А попытка развернуть Patriot вокруг Львова во все стороны приведет к стрельбе в сторону Польши. Тамошние трактористы явно будут не рады.**  

К тому же, чтобы запустить ракету Patriot в нужную цель, необходимы высококлассные кадры. Персонал польских Patriot обучался 9 месяцев — обучить украинцев вряд ли получится быстрее.

Patriot были бы полезны, если бы их удалось поставить во множестве, прямо сейчас и вместе с персоналом. Но такой возможности нет, резюмирует эксперт.
