---
title: "\"Жертва подлой политики США\": что глава МИД Польши делал в Тегеране?"
id: 6151
date: 2022-05-12T19:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/6151"
length: 2703
---

Министр иностранных дел Польши Збигнев Рау совершил визит в Тегеран, где провел переговоры со своим иранским коллегой Хосейном Амир-Абдоллахианом, главой парламента Мохаммад-Багером Калибафом и президентом Ирана Ибрагимом Раиси.

Формальным поводом для визита стало 80-летие прибытия польских беженцев в Иран. Они оказались на территории этой страны после подписания в июле 1941 года соглашения о восстановлении дипломатических отношений между СССР и правительством Польской Республики в изгнании, что позволило тысячам поляков, депортированным в разные отдаленные от западной границы районы СССР, перебраться в Иран. Сформированная в СССР в годы Второй мировой войны армия генерала Андерса оказалась в результате в Иране, где охраняла нефтепроводы.

Нынешний визит главы польской дипломатии явно носил актуальный политический характер. Тут есть определенная загадка. Дело в том, что визит Рау в Тегеран приходится на момент разгара украинского кризиса, и эта тема была чуть ли не центральной в его диалоге с иранским руководством. При этом позиция Тегерана хорошо известна.

Так, Раиси назвал жителей Украины "жертвами подлой американской политики". По его словам, они пострадали от вероломства Вашингтона. В свою очередь глава МИД Ирана Абдоллахиян во время встречи с Рау говорил о необходимости "искать выход из кризиса через политические переговоры между Россией и Украиной".

Рау, конечно, отстаивал позицию своей страны, которая в данный момент председательствует в ОБСЕ. Но не это было для него главное. Варшава предвидит возможное подписание ядерного соглашения между Ираном и США и отрабатывает варианты для выхода на более широкое сотрудничество с Тегераном.

В Варшаве бытует мнение, что Тегеран не намерен полностью отворачиваться от Запада, хотя находится в неформальном альянсе со странами, противостоящими ему. Поэтому есть соблазн вывести Иран из партнерства с такими странами. Есть и другой момент. Польша стремится сблизиться с Ираном, чтобы уменьшить свою зависимость от российского нефти и газа.

Варшава хочет хороших отношений с Тегераном, но экономические отношения с иранцами несопоставимы с жизненно важной зависимостью польских политиков от США. Варшава долгие годы прилагала усилия, чтобы американцы создали постоянную военную базу на ее территории, что служило бы "барьером против российского влияния".

На этом основывалась логика политики Польши, которая была готова сближаться с Вашингтоном за счет ухудшения отношений с Ираном (особенно во время президентства Дональда Трампа). Теперь ситуация несколько меняется.

Поэтому можно с уверенностью утверждать, что нынешний визит главы МИД Польши в Тегеран — это пробный шар, дипломатическая разведка на многих направлениях.
