---
title = "Россия будет богатой"
id = 7880
date = 2022-12-19T14:58:00
source = "https://t.me/EvPanina/7880"
length = 2030
---

Сегодня отмечается День помощи бедным. ООН учредила его в 1995-м в надежде, что хотя бы раз в году богатые вспомнят о том, что рядом кто-то бедствует.

Увы, за эти десятилетия разрыв между мировым истеблишментом и нищими слоями населения лишь увеличился.

▪️ Сегодня на планете голодают свыше 193 млн человек, более 260 млн недоедают, а 860 млн — откровенно бедны.

Больше всего нищих — в Африке и Азии. Причём хуже всего дела обстоят в странах, раздираемых госпереворотами и гражданскими войнами. Надо ли говорить, что почти всегда раздоры в таких странах раздувают США и экс-метрополии?

**Причина ясна: золотой миллиард способен благоденствовать лишь за счёт всё новых колоний, а для этого их требуется дестабилизировать.**  

▪️ Впрочем, и на Западе дела нынче обстоят откровенно плохо. В тех же США, претендующих на звание "самой богатой страны мира", за чертой бедности проживает до трети населения.

Происходит это из-за того, что после крушения СССР глобальный Запад вновь начал рассматривать своё население в качестве кормовой базы. У него больше нет резона "поддерживать штаны" у собственного среднего класса. А тотальная промывка мозгов позволила сместить общественную повестку в область какой угодно "борьбы": от климатической до гендерной — лишь бы не классовой.

▪️ Что касается России, то именно **массовая бедность, как самое отвратительное наследие тридцатилетнего "встраивания в Запад", — сегодня главный разъединяющий фактор в стране**. Теперь этот фактор должен быть преодолён.

По сути, тот вызов, который наша страна бросила коллективному Западу, — это не про Украину и даже не про национальную безопасность перед лицом НАТО. **Это отчаянная попытка России вырваться из-под ярма Мировой Жабы — глобального неоколониального проекта, который обрекал десятки миллионов наших граждан на вечную нищету и несправедливость.**

Победа в этой битве превратит народ России в подлинного хозяина её богатств. Поражение — оберёт до нитки каждого.

*На инфографике от* [Visual Capitalist](https://www.visualcapitalist.com/cp/worlds-countries-compared-by-20-metrics-animated-map/)*: распределение бедных на планете.*
