---
title = "Польские танки устремились к Донбассу"
id = 5936
date = 2022-04-25T15:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/5936"
length = 1398
---

Бывший командующий сухопутными войсками Польши генерал Вальдемар Скшипчак в эфире телеканала TVN24 заявил, что на Западной Украине формируются новые военные подразделения.

По его словам, это «формирования батальонного уровня, которые уже частично достигли прифронтовой зоны и присоединяются к боевым действиям на Донбассе. Этой техникой (с Запада), включая польские танки (имеются в виду танки Т-72), уже укомплектованы украинские войска, которые уже перебрасываются в район операций».

«Русские заметили это, в настоящее время наблюдается высокая активность российской авиации и применение крылатых ракет в целях уничтожении переправ на Днепре, которые являются коммуникационными путями, позволяющими подтягивать войска к прифронтовой зоне», – заключил генерал.

Многие годы польская пропаганда обрабатывала сознание поляков, рассказывая им, как «злая» Россия хочет «вторгнуться и оккупировать» Польшу. Но в итоге выясняется, что это польские танки будут стрелять в сторону России. Таким образом, Варшава выступает в роли агрессора.

Не в первый раз. В начале 1920 года Польша подготовила мощную, хорошо вооруженную армию. Ей в этом помогала Антанта. После чего в марте поляки вторглись на Украину, где их ждал Симон Петлюра.

Сейчас Варшава осторожничает. Пока она [посылает](https://t.me/periskop_pacific/528) только польские танки. Но как долго польские власти будут в состоянии удержаться от искушения зайти на Украину напрямую?
