---
title = "Без заголовка"
id = 7256
date = 2022-09-30T14:08:03
source = "https://t.me/EvPanina/7256"
length = 1958
---

🇩🇪🇵🇱 **"Польша вряд ли переживет зиму": немецкое издание поставило на место злорадствующую Варшаву**

Польша торжественно открыла газопровод Baltic Pipe — вот только газа в нем нет, [пишет](https://www.heise.de/tp/features/Baltic-Pipe-Warum-Polen-trotz-neuer-Gasleitung-kaum-ueber-den-Winter-kommt-7278801.html) немецкий Telepolis:

*"До сих неясно, переживет ли Польша зиму. В начале сентября Handelsblatt писала, что эта страна может остаться без газа. И пока мало что изменилось".*

▪️ Газопровод за €1,6 млрд, львиную часть которых заплатили поляки, — это труба из ниоткуда: **у нее до сих пор нет поставщика, контракты с Норвегией не подписаны**. Так что *"важный шаг к энергетической свободе Европы"*, как окрестили Baltic Pipe поляки, норвежцы и датчане, — лишь громкие слова.

▪️ Но почему Норвегия не пускает в трубу газ? Потому что она не хочет продавать его ниже рынка. **"Так мы что, должны платить в 4-5 раз больше, чем год назад? Это ужасно!"** — возмущался недавно премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий.

*"Премьер умолчал о том, что польским налогоплательщикам еще долго придется платить за эту 900-километровую трубу, притом что ее вклад в энергоснабжение страны невелик", — пишет издание.*

▪️ Даже если с 2023 года польский PGNiG начнет импортировать около 2,4 млрд кубов по Baltic Pipe, Польшу это не спасет, уверены в Telepolis: это лишь 15% от потребностей страны. Меньше, чем те 18%, которые она получала через Германию.

*"Однако без российского газа Федеративная Республика вряд ли сможет снабжать Польшу", — мстительно заявляют немцы.*

▪️ Сейчас Варшава делает хорошую мину при плохой игре. Газовые хранилища заполнены, уверяет она. Но такое заявление означает в Польше нечто иное, чем в соседних странах:

*"В Польше газоснабжение составляет менее 1 МВт·часа на душу населения. Тогда как в ФРГ — 3 МВт·часа, а в Словакии — все 6 МВт·час".*

**Германию ждут не лучшие времена: ее правящая элита сдала ведущую страну ЕС под управление США. Но в том, что немцы запомнят и это предательство, и отдельно — злорадство поляков, сомневаться не стоит.**  
