---
title: "Без заголовка"
id: 6729
date: 2022-07-10T22:07:03
source: "https://t.me/EvPanina/6729"
length: 1875
---

Нездоровая ситуация объясняется просто: **деградация правящей элиты на Западе — необходимое условие для установления нового мирового порядка**.

Никаких сильных лидеров во главе государств. Лишь выдрессированные "менеджеры" в президентских и премьерских креслах, способные выполнить любое решение сильных мира сего.

Буквально пара примеров.

Многие не понимают, как власти Литвы умудрились совершить сразу два самоубийственных шага — рассориться сперва с Китаем (признав Тайвань), а теперь и с Россией. Но все встает на свои места, если осознать элементарную вещь: **литовскую власть абсолютно не волнует будущее Литвы. Они служат вовсе не ей.**

Мы привыкли проклинать за это наших компрадоров: они, мол, не связывают свою судьбу с судьбой России. Всё так. Но весь ужас глобализма в том, что на Западе картина точно такая же. И не только в странах-лимитрофах вроде Литвы или Украины, но и в "старой" Европе, и даже в Соединенных Штатах. Половина населения которых, в глазах вашингтонского "центра принятия решений", лучше бы и не существовала вовсе.

И второй пример.

Сейчас одним из кандидатов в премьеры Великобритании выступает Надхим Захави. Как этнический курд, он проходит по линии мультикультурности, но интересно не это.

Захави побывал: канцлером казначейства, госсекретарем по образованию, замом госсекретаря по развертыванию вакцины против COVID-19, замом госсекретаря по делам бизнеса и промышленности и замом госсекретаря по делам детей и семьи. А еще в качестве чиновника он занимался нефтью, иностранными делами, климатом и гендером.

То есть этот Захави или гений уровня Леонардо, способный заниматься вообще всем. Или им, как заглушкой, затыкают любые дыры. И еще не раз заткнут.

Квалификация? Профессиональные навыки? Сорок лет роста от подмастерья до министра? Да господь с вами. **Там нужны совсем другие "мастера".**

<https://t.me/barantchik/5667>
