+++
title = "Запад ополчился на Россию из-за двойных стандартов, а помирится от несносного быта —"Аль-Джазира""
id = 5282
date = 2022-03-29T14:02:08
source = "https://t.me/EvPanina/5282"
length = 2119
+++

Главная причина, по которой Россия подверглась небывалой обструкции со стороны коллективного Запада за спецоперацию на Украине, заключается в том, что украинцы — "преимущественно белые христиане, живущие в развитом демократическом обществе". Такую оценку профессора политологии и международных исследований в Университете Сан-Франциско Стивена Зунеса [приводит](https://www.aljazeera.com/news/2022/3/29/can-russia-return-to-the-world-stage-as-other-aggressor-nations) сегодняшняя "Аль-Джазира".

Москва не сделала ничего из ряда вон выходящего, констатировал аналитик. Скажем, президент США Джордж Буш-младший и премьер-министр Израиля Ариэль Шарон оба развязывали незаконные агрессивные войны с большими жертвами среди гражданского населения. Однако именно Россия оказалась в положении изгоя.

Пытаясь понять причины этого, эксперт перечисляет: возможно, все дело в уровне физического опустошения и жертв на Украине за относительно короткий период… А кроме того, "Украина — развитая страной с передовыми коммуникационными возможностями, поэтому изображения разрушений транслируются на международном уровне в беспрецедентной степени". Но главное все-таки то, что к украинцам у Запада куда больше симпатии, чем к каким-нибудь палестинцам или иракцам, дает понять Стивен Зунес.

Вообще-то это называется двойными стандартами, возражает ему в той же статье почетный профессор Сиднейского университета Грэм Гилл. По его словам, война на Украине ничем не отличается от вторжения США в Ирак в 2003 году, бомбардировок НАТО Ливии в 2011 году, бомбардировок Североатлантического союза Сербии в 1999 году или нынешней войны коалиции во главе с Саудовской Аравией в Йемене.

"Это явно двойные стандарты, которые невозможно скрыть всей риторикой о международном праве и преступлениях РФ, — поясняет Гилл. — На Украине творятся ужасные вещи, однако подобное совершалось и в других местах, но отношение к ним другое. Видимо поэтому громкая риторика Запада не находит отклика у большей части остального мира".

В конце концов, и Западу придется "перейти от наказания России к сотрудничеству с Россией", уверен профессор. Жаль только, что случится это из-за бытовых неурядиц, заключил он, мягко намекнув на российские энергоносители и сырье.
