+++
title = "Без заголовка"
id = 4723
date = 2022-03-11T11:22:02
source = "https://t.me/EvPanina/4723"
length = 2479
+++

Президент США Джо Байден сегодня, 11 марта, собирается призвать к прекращению нормальных торговых отношений с Россией. Вот такая обтекаемая формулировка. О чем речь?

Очевидно, речь идет о резком повышении таможенных тарифов на ввоз российской импортной продукции. Байдену нужно при этом заручиться одобрением Конгресса США, нет сомнений, что он его получит.

Но возникает вопрос, кто является настоящим адресатом спича американского президента. 8 марта Байден объявил о введении запрета на импорт российских нефти и газа. Известно, что корпорация Boeing отказалась от закупок российского титана, который идет на нужды авиационной промышленности. На руку американской корпорации, впрочем, сработали объективные причины: сокращается потребность в авиаперевозках, да и запасы сырья есть.

Есть и другие виды импорта. Например, искусственное сапфировое стекло – оно является основой для современных микросхем, являясь их подложкой. На мировом рынке сапфирового стекла в целом Россия занимает долю в 40%, что касается микросхем – 70-80%. Но тут проблемы затрагивают в первую очередь Тайвань, как ведущего производителя микросхем.

Поэтому внимание обращают на себя формулировки. Говорится, что Байден призовет прекратить нормальные торговые отношения с Россией. А что именно значит «призовет»? Нет сомнений, что заявление президента США обращено в первую очередь к Европейскому союзу. Вашингтон хочет, чтобы ЕС повысил тарифы на российскую продукцию.

Это будет означать полное эмбарго российского экспорта в Европу. Американцы и так пытаются заставить ЕС прекратить покупать российские нефть и газ. Если им удастся продавить это решение, а вслед за ним сорвать весь российский импорт в Европу, можно будет констатировать смерть «европейского пациента».

Очевиден интерес США к тому, чтобы обязать Евросоюз покупать дорогие американские энергоносители вместо более дешевых российских, что значительно увеличит себестоимость европейской продукции. Прежде всего это касается Германии, чья экономика нарастила мускулы за счет разветвленного экспорта.

Готовы ли все страны – члены ЕС, даже те, которые не очень любят Берлин, пойти на самоубийственное для европейской экономики решение по срыву торговли с Россией? Понятно, что им придется столкнуться с мощнейшим давлением США, работающим по принципу «ничего личного – только бизнес».

Но сейчас наступает тот случай, когда речь идет не просто о политической выживаемости европейских элит, речь идет о выживаемости самих стран Европы.
