---
title: "ВПК США готовит грандиозный"распил" военного бюджета"
id: 7379
date: 2022-10-18 15:23:08
source: "https://t.me/EvPanina/7379"
length: 1665
---

Для закупки боеприпасов Пентагон получит разрешение заключать многолетние контракты — такие же, как для самолетов и кораблей: без конкуренции и антикоррупционных проволочек.

*"Это стимулирует производителей расширить производство"*, — [сообщает](https://www.defensenews.com/congress/2022/10/17/lawmakers-seek-emergency-powers-for-pentagons-ukraine-war-contracting/) Defence News.

Идею продвигают несколько сенаторов США, в том числе глава комитета по вооруженным силам Джек Рид. Голосование, как ожидается, пройдет в ноябре.

💰 В случае принятия поправки Пентагон сможет гарантировать закупки боеприпасов производства Lockheed Martin, Raytheon Technologies, BAE Systems и Kongsberg Defence & Aerospace в течение 2023 и 2024 финансовых годов.

**Эти закупки будут производиться без торгов. Будет отменено даже требование к подрядчикам предоставлять подтверждение обоснованности цен.**  

Также через Минобороны США смогут проходить закупки оружия для стран-членов НАТО.

Украина выделена в отдельный подпункт: для связанных с ней контрактов до 2024 года ослабят ряд ключевых юридических ограничений.

💰 В чем цель законопроекта?

*"Побудить Пентагон и промышленность действовать более агрессивно, устраняя бюрократические барьеры, — с оглядкой не только на Россию, но и на потенциальную конфронтацию с Китаем из-за Тайваня"*, — отвечает источник Defense News.

Из $6 млрд транша "на Украину" Пентагон смог освоить только $1,2 млрд, а из пакета в $12,5 млрд — не более $1,5 млрд, жалуются авторы законопроекта.

*"Поправка ухудшает и без того слабые барьеры, препятствующие корпоративному взвинчиванию цен на военные нужды"*, — сокрушается аналитик Центра оборонной информации Джулия Гледхилл.

**Однако мало кто сомневается, что инициатива лоббистов американского ВПК будет одобрена.**  
