---
title: ""Вместо нас придет Китай": Токио боится повторить на Сахалине свой иранский провал"
id: 4854
date: 2022-03-15 14:17:02
source: "https://t.me/EvPanina/4854"
length: 2420
---

В Токио всерьез опасаются потерять долю в российских нефтегазовых проектах "Сахалин-1" и "Сахалин-2", повторив фатальную ошибку двенадцатилетней давности. Тогда из страха перед американскими санкциями японцам пришлось выйти из проекта по разработке гигантского месторождения "Азадеган" в Иране, после чего туда пришли китайцы. Теперь то же самое может случиться и на Сахалине, [предупреждает](https://asia.nikkei.com/Business/Energy/Shadow-of-Iran-oil-failure-looms-over-Japan-s-Sakhalin-decision) Nikkei Asia.

В материале "Тень провала с иранской нефтью нависла над решением Японии по Сахалину" агентство напоминает о болезненных последствиях выхода его страны из "Азадегана". В 2004 году Japan Oil Development Co. (теперь INPEX) приобрела 75% акций иранского проекта, запасы которого оценивались в 26 млрд баррелей. Сотрудничество Токио с Тегераном продолжалось даже после введения западных санкций из-за иранской ядерной программы.

Однако в конце концов Вашингтон пригрозил, что Japan Oil Development также будет наказана, и в 2010 году японцы "с тяжелым сердцем" вышли из сверхприбыльного проекта. После чего на их место пришла китайская CNPC, что стало для Токио двойным ударом.

По иронии судьбы, взгляд Страны восходящего солнца обратился на Сахалин как раз с целью найти безопасный источник углеводородов. В итоге компании Itochu и Marubeni вошли в проект "Сахалин-1", а их конкуренты Mitsui & Co. и Mitsubishi инвестировали в "Сахалин-2", нынешний источник без малого 10% всего импортируемого в Японию СПГ.

И все шло отлично, пока несколько дней назад нефтяные гиганты ExxonMobil и Shell не вышли из обоих сахалинских проектов из-за антироссийских санкций США. И теперь в Токио с ужасом думают, как поступить, прекрасно понимая, что их место на Сахалине вновь займут злейшие конкуренты.

"Если на наше место придет третья сторона, то Россия не почувствует никакой боли от санкций, все это бессмысленно! — сокрушается министр энергетики, торговли и промышленности Японии Коичи Хагиуда. — В противостоянии с русскими было бы ошибкой отказываться от стабильных закупок и ослаблять себя".

А ведь придется: такова незавидная участь всех оккупированных стран, к каковым с 1945 года относится Япония. Примечательно, что в материале Nikkei Asia, несмотря на все апелляции к провалу в Иране, ни слова не говорится о нынешнем жесточайшем давлении Вашингтона на Токио. Просто попавшие под санкции сахалинские проекты внезапно перестали давать "энергетическую безопасность", и все тут. Национальные интересы? Нет, не слышали.
