+++
title = "Образ будущего: основы национальной идеологи для современной России – 5"
id = 6087
date = 2022-05-06T12:18:35
source = "https://t.me/EvPanina/6087"
length = 2342
+++

[Часть четвертая](https://t.me/EvPanina/6086)

**НОВАЯ ЭЛИТА. ПРОПУСК В ЭЛИТУ — ПОДВИГ**  

Взращивание элиты — альфа и омега нашего возрождения. Слишком часто предательский «истеблишмент» становился виновником разрушения устоев нашей государственности. Так было в Смутное время, так было и в дни разрушения СССР. Но страну всякий раз поднимала из руин подлинная элита России, проникнутая идеей служения Отечеству.

Пестование элиты требует особого набора социальных технологий. Одна из них — обозначение героев и врагов.

Война на Украине показала, откуда берутся герои. Это Армия, совершающая подвиги на поле брани. Это политические и общественные деятели, отстаивающие интересы России под санкциями Запада. Это национально-ориентированный бизнес. Это подвижники в науке и культуре, разделившие ценности и тяготы своего народа.

Ясны и контуры антинациональной псевдоэлиты — «оффшорные» нувориши, дельцы шоу-бизнеса, колонна псевдопацифистов.

Настало время кадровых и экономических решений. Нужно серьезно заняться формированием новой элиты страны. В этой работе нас должны вдохновлять примеры двух великих элит прошлого.

С одной стороны, пример русской элиты второй половины девятнадцатого века, совершившей промышленную революцию, создавшей развитую науку и сформировавшей научные школы, обеспечившей взлёт русской классической культуры.

С другой стороны, пример послевоенной советской элиты, сумевшей в кратчайшие сроки восстановить страну, обеспечить технологический прорыв, победить в космической гонке.

Главным мотивирующим фактором в первом случае служила идея великой страны, во втором случае — идея справедливого общества. При этом обе великие элиты прошлого были ориентированы на социальное, культурное, техническое творчество. И обе смогли за несколько десятилетий сделать столько, сколько другие не смогли сделать за века.

Мы должны взять на вооружение их опыт, исходя из того, что девятнадцатый век — это век величайших достижений русской гуманитарной и естественнонаучной мысли, а двадцатый век — век триумфа наших технологий и военной мощи, позволивших одержать Победу в Великой Отечественной войне, выйти в Космос.

Наши критерии:

Пропуск в элиту — подвиг

Подлинная элита — это:

— Герои войны

— Политики и общественные деятели, отстаивающие интересы Родины

— Предприниматели, поднимающие экономику

— Подвижники в науке и культуре

[Часть шестая](https://t.me/EvPanina/6088)
