---
title = ""После 2032 года Америки не будет" — аналитик Мартин Армстронг"
id = 7579
date = 2022-11-07T15:36:01
source = "https://t.me/EvPanina/7579"
length = 1437
---

Выборы президента США в 2024 году не состоятся, а около 2032 года сама Америка исчезнет с политической карты мира, [предрекает](https://summit.news/2022/11/07/analyst-warns-there-probably-wont-be-an-election-in-2024/) скандально известный аналитик Мартин Армстронг. Причина — массовые социальные потрясения и финансовый крах.

▪️ Уже завтрашние промежуточные выборы в Конгресс окажутся настолько [мошенническими](https://t.me/EvPanina/7571), что проигравший может не смириться с поражением, считает Армстронг. В качестве примера хаотизации он рассказал, как жителям Канады доставили бюллетени для голосования в Пенсильвании.

К 2024 году политическая система США деградирует еще сильнее, предсказывает аналитик, ссылаясь на свою компьютерную модель: страна погрузится в пучину социально-экономической нестабильности и гражданских беспорядков.

**"Соединенные Штаты не будут существовать после 2032 года. После 2028 и 2029 годов нам придется переделывать правительство с нуля. Америка разрушается", — предупреждает он.**  

▪️ Не будем обольщаться. За долгую карьеру Армстронг сделал немало предсказаний — как сбывшихся, так и нет. К нынешнему его пророчеству стоит относиться как к констатации системного кризиса в США, который проявляется всё ярче с каждыми новыми выборами.

Однако важно понимать ключевую особенность Америки — ее умение экспортировать свои кризисы и перекладывать убытки на остальные части света.

**И чем сильнее шатает экс-гегемона, тем отчаяннее он будет пытаться решить свои проблемы за счет других. В том числе через большую войну.**  
