+++
title = ""Объемы несопоставимые": Азербайджан отказался бороться с Россией за газовый рынок Европы"
id = 6376
date = 2022-05-31T18:29:02
source = "https://t.me/EvPanina/6376"
length = 2184
+++

Зампомощника секретаря Бюро энергетических ресурсов США Лаура Лохман встретилась в Баку с президентом [Ильхамом Алиевым](https://gasandmoney.ru/wp-content/uploads/2020/09/aliev.jpg). Целью ее визита был зондаж "газовой альтернативы" России: **способен ли Азербайджан заместить поставки российского голубого топлива в Европу?**

Нет, не способен: объемы несопоставимые.

Россия в 2021 году продала в Европу 155 млрд кубометров газа. Тогда как закавказская страна со всеми мощностями способна выдать в лучшем случае 30 млрд кубов, не более. Из которых 8 млрд идет в Турцию. Оставшийся объем вряд ли может волновать Россию. Кроме того, наша страна в основном поставляет газ в Северную и Центральную Европу, а Азербайджан — разве что в южную часть континента.

Но что если Алиев захочет реализовать давно задуманный план — **выступить транзитером для туркменского и иранского газа**?

Тоже не выйдет. Иран — все еще под западными санкциями, и переговоры в Вене по возвращению к ядерной сделке безрезультатны. При этом между Ираном и Турцией уже есть готовый газопровод мощностью 23 млрд куб. м в год. И недавно сообщалось, что Иран увеличивает поставки газа в Турцию на 50%. То есть нужды в Азербайджане нет. Что касается туркменского газа, то основным партнером этой страны является Китай.

Конечно, Баку еще попытается поиграть в энергетические игры. В силу геополитической конъюнктуры он таким образом привлекает к себе внимание Запада. Кстати, точно так же ведет себя и Турция, рекламирующая перспективы возможной прокладки газопровода от Израиля к своим берегам.

Но это все издержки текущей политики, а вот что действительно интересно. Еще недавно, в 2017 году, Алиев заявлял, что его страна — "единственный новый энергетический источник для Европы на фоне роста ее потребности в газе". И что Азербайджан "обладает потенциалом на десятилетия".

Теперь же из Баку слышатся другие голоса. Так, на недавней конференции "Южный Кавказ: развитие и сотрудничество" Алиев говорил уже о том, что **политика Баку в области энергетики "никогда не вызывала вопросов у Москвы" и что "у нас никогда и в мыслях не было конкурировать с Россией на газовом рынке Европы"**.

Причина названа старая — "объемы поставок несопоставимы". А времена и ситуация — новые.
