---
title: "Кому война, кому мать родна: Киев развернул туризм на крови"
id: 7737
date: 2022-11-29 12:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/7737"
length: 1457
---

Пострадавшие от боевых действий населенные пункты Украины должны стать туристическими направлениями, [заявила](https://www.hosteltur.com/154325_ucrania-ofrecera-escenarios-de-la-guerra-como-destinos-turisticos.html) президент Нацагентства по туризму Мариана Олескив во время 104-й генеральной ассамблеи Европейской туристической комиссии.

▪️ **Среди новых украинских достопримечательностей — Буча, Гостомель и Ирпень.** Как минимум два пункта из списка связаны с провокациями украинского режима и массовой гибелью гражданских лиц.

Однако, считают в Киеве, туризму это только в плюс. Тем более что "туристическая инфраструктура Украины пока не пострадала".

**▪️** *"Спасибо за вашу поддержку, пожертвования, помощь беженцам и предоставление им работы. Теперь нам нужно, чтобы вы пришли сюда и потратили деньги. Помогите нам финансово"*, — заявила Олескив.

Летом этого года частная украинская компания "Визит Украина" [предложила](https://turystyka.rp.pl/nowe-trendy/art37496711-ukraina-turysci-powinni-zobaczyc-cierpienia-buczy-i-irpienia-zaprosimy-ich-tu) иностранным туристам *"туры в разбомбленные храбрые города, чтобы увидеть весь ужас ситуации на Украине"*.

▪️ **Пожалуй, никогда ещё поговорка "Кому война, а кому мать родна" не была настолько уместной.** Получается, что чем больше на Украине разрушений, тем лучше местному турбизнесу. Который выстроен в буквальном смысле на крови, но Нацагентство это не смущает.

Характерна и попытка Киева закрепить свою версию событий привычными методами шоубиза. Чем больше европейцев, желающих посмаковать картину разрушений, приедет и услышит украинскую версию событий, тем лучше Киеву.

Зачем прекращать войну, если это хорошо для туризма?
