---
title = "Делить сферы с Россией: зачем Эрдогану и Вучичу балканский саммит?"
id = 6589
date = 2022-06-21T08:45:10
source = "https://t.me/EvPanina/6589"
length = 1508
---

Эрдоган намерен провести саммит "🇹🇷Турция — 🇷🇸Сербия — 🇧🇦Босния и Герцеговина", сообщил турецкий МИД. Сербский лидер Александр Вучич, по словам Мевлюта Чавушоглу, "готов принять участие". Место, время и повестка пока не оглашаются.

Турция — не гость на Балканах. Она считает этот регион частью своей культурно-цивилизационной географии. Но до определенного момента в выстраивании своей политики там она следовала во втором эшелоне за Германией, демонстрируя свои способности продвигать "мягкую силу" через экономическое и культурное сотрудничество. Только в Косово находится сейчас небольшой турецкий военный контингент.

Но **последние события в Европе, особенно украинский кризис, подтолкнули Анкару к повышению своего статуса на континенте.** Она не опасается даже риска столкнуться с более крупными игроками.

При этом Турция в ближайшие годы будет оставаться в числе важнейших партнеров России в контексте проблем с безопасностью в Европе и агрессивной политики Брюсселя в отношении Москвы. Если объективно оценивать геополитическую ситуацию, то **интересы Москвы и Анкары не сталкиваются напрямую, а на Балканах они могли бы разделить сферы влияния**.

С одной стороны, это поможет защитить оказавшуюся в окружении врагов Сербию. С другой — укрепит позиции России в Европе. Не стоит забывать, что Балканы — одна из последних частей континента, где еще остаются свободные от господства ЕС островки.

Так что **согласие Вучича принять участие в предлагаемом Эрдоганом балканском саммите не случайно**.
