---
title: "ЕС собирается пригрозить Китаю «серьёзными последствиями» за поддержку России"
id: 5091
date: 2022-03-23T13:06:02
source: "https://t.me/EvPanina/5091"
length: 1695
---

Китайская газета Global Times [прокомментировала](https://inosmi.ru/20220323/sanktsii-253498202.html) сообщение агентства Bloomberg о том, что ЕС во взаимодействии с США и в знак солидарности с Байденом намерен «предостеречь Китай от оказания помощи Путину» и пригрозить ему «серьёзными последствиями».

Напомню, что на 1 апреля 2022 года намечен саммит КНР-ЕС. Далее приведу несколько цитат из публикации Global Times:

«Силы, пытающиеся использовать саммит Китай-ЕС и принудить Пекин занять сторону Запада в российско-украинском противостоянии, должны предельно ясно понять одно. Такие опрометчивые попытки надавить на Китай не дадут результата. Не подействуют на него и угрозы «серьёзных последствий». США пытались сделать с ним то же самое, но безрезультатно».

«Ситуация на Украине и западные санкции против России подрывают экономические интересы Европы. Ей всё сложнее справляться с энергетическим кризисом, с дефицитом продовольствия, с потоками беженцев и с другими проблемами».

«Можно сказать, что ЕС как никогда нуждается в сотрудничестве с Китаем, чтобы стабилизировать цепочки поставок и обуздать инфляцию. Поэтому самый актуальный вопрос для ЕС заключается в том, как провести переговоры об ослаблении напряжённости и укреплении сотрудничества».

Что можно сказать. Евросоюз уже выстрелил себе в ногу, когда в мае 2021 заморозил Всеобъемлющее соглашение об инвестициях с Китаем, которое давало странам ЕС расширенный доступ на рынок КНР. Не исключено, что и сейчас Брюссель поступит в подобном стиле и пойдёт на сворачивание экономического взаимодействия с Пекином.

У Евросоюза слабая политическая субъектность, он управляем со стороны США. Поэтому трудно ожидать от него действий, отвечающих национальным интересам стран-членов ЕС.
