---
title = ""Третья мировая начнется через несколько недель": экономист из США объяснил, зачем Запад "тычет палкой в русского медведя""
id = 5805
date = 2022-04-15T18:28:00
source = "https://t.me/EvPanina/5805"
length = 2135
---

План "Великой перезагрузки" для человечества срочно нуждается в Третьей мировой войне — в противном случае экономика Запада рухнет. Поэтому США и Европа без конца поднимают ставки в войне на Украине и все сильнее "тычут палкой в русского медведя".

Об этом [заявил](https://rumble.com/v10qt9z-the-west-needs-wwiii-martin-armstrong.html) скандально известный американский экономический прогнозист Мартин Армстронг, которого цитирует независимый ресурс [USAWatchdog](https://usawatchdog.com/the-west-needs-wwiii-martin-armstrong/).

Аналитик констатирует состояние небывалого кризиса на Западе, вызванного, по его словам, намеренным разрушением мировой экономики руками администрации Джо Байдена.

"Европа не справляется с ситуацией. С 2014 года она сидит на отрицательных процентных ставках, все ее пенсионные фонды уничтожены. Стимуляция такой экономики невозможна, — отмечает Армстронг. — Если дело дойдет до дефолта, они получат миллионы людей с вилами, штурмующих их парламенты. И чтобы избежать этого, им нужна война".

Никакого возврата к прошлому не будет, уверен экономист. Система рушится изнутри, это похоже на падение Рима.

"НАТО и ЕС нарочно пытаются ткнуть медведя и лишь усиливают давление. С Россией все повторяется снова и снова. К сожалению, мы движемся к войне", — повторяет Армстронг. И советует "запасаться едой на два года", полагая, что большая война в Европе разразится уже через несколько недель.

При всей экстраординарности такого прогноза он неплохо объясняет, на первый взгляд, самоубийственные действия Старого света, который "закусил удила" со своей неуемной поддержкой Украины и антироссийских санкций США. Как говорится, "война все спишет", а поскольку в дело вовлечена Россия, это будет мировая война.

Мы уже не раз [отмечали](https://t.me/EvPanina/5754), что на Украине коллективный Запад объявил против России настоящий Drang nach Osten. В него [прямо вовлечены](https://t.me/EvPanina/5723) разведовательные структуры НАТО и ЕС, не говоря уже о поставках Киеву все более серьезного вооружения и участии западных прокси-войск.

Если раскладки Армстронга верны, то уже весной-летом 2022 года конфликт на Украине может перерасти в прямое столкновение ВС РФ с подразделениями Альянса. Ответственность за которое целиком ложится на Запад, мечтающий любыми способами оттянуть свой экономический коллапс.
