---
title = "Без заголовка"
id = 6892
date = 2022-08-08T19:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/6892"
length = 1493
---

**Где кибервойна и хакеры, которыми так долго пугали?** За всю войну на Украине эта сфера никак себя не проявила, [удивляется](https://nationalinterest.org/blog/techland-when-great-power-competition-meets-digital-world/why-can%E2%80%99t-cyber-scholars-move-beyond) NI: не случилось ничего, что подтвердило бы ожидания об обмене киберударами.

Не исключено, считают авторы, что роль кибербезопасности серьезно преувеличена в той части, где речь идет о геополитике.

Хотя в отчетах Microsoft по-прежнему фигурирует термин "кибервойна", до сих пор неясно, что именно имеется в виду. **За все это время не было представлено никаких свидетельств того, что некие события в физическом мире управляются путем воздействий в киберсфере или просто связаны с ними.**

В целом, в области кибербезопасности — никакого прогресса. Вместо этого происходят академические споры, которые идут по кругу без четких ответов. А ведь хорошо бы сперва изучить реальное влияние кибератак, прежде чем предлагать стратегические решения, пишет NI. Инвестиции должны поступать только при наличии четких доказательств воздействия.

Сомнения NI понятны. До сих пор кибервоздействия с обеих сторон ограничивались взломами сайтов враждебной стороны и размещением там какой-нибудь обидной надписи. В редких случаях сообщалось о добыче информации, более или менее ценной. Но не более того.

**Факт остается фактом: "обычная" армия по-прежнему остается решающим аргументом в отстаивании национальных интересов любого государства.** Тогда как "киберхакеры", в том числе "русские хакеры" — не более чем пропагандистский фейк Запада, созданный для внутреннего потребления.
