+++
title = "Знаменитый телеведущий из США разоблачил ложь Байдена о"путинском повышении цен""
id = 6060
date = 2022-05-04T13:32:11
source = "https://t.me/EvPanina/6060"
length = 1667
+++

Ведущий американских телеканалов Discovery ("Грязная работенка") и Fox Business ("Как устроена Америка") Майк Роу разоблачил ложь Байдена о "путинском повышении цен" в США.

*"Каждый день я получаю видео от героев моих передач. Они просто снимают ценники на бензоколонках и шлют мне. Некоторые из них водят 18-колесные грузовики — и за раз оставляют на заправке по 1100-1200 долларов, —* [рассказал](https://youtu.be/S8VEAtplPH8) *Роу зрителям Fox News. — Хотя всего полгода назад речь шла о 600-700 долларах".*

Сегодня литр дизеля в США стоит рекордные $1.42. В такой момент, забрасывая в собственный бензобак 1200 баксов, люди четко осознают, как выразился Роу, "экспоненциальную реальность инфляции" — это когда вслед за топливом растут цены вообще на все. И это мы еще не говорим о кратном подорожании удобрений, без которых "еды в Америке не бывает", добавил телеведущий.

"И много ли дальнобойщиков винят в этом Путина?" — спросил у Роу его собеседник.

*"Никто из тех, кого я знаю, — ответил тот. — Знаете, один парень сказал мне на днях, что это похоже на... падение с лестницы в замедленной съемке. И все мы сейчас наблюдаем это падение".*

Опасения водителей грузовиков разделяют все больше американцев, свидетельствует свежий [соцопрос](https://www.rasmussenreports.com/public_content/business/gas_oil/voters_blame_biden_for_higher_fuel_prices) от Rasmussen Reports. 84% жителей США считают рост цен на топливо серьезной проблемой. При этом 51% опрошенных винят в этом Байдена, 26% — топливные компании и лишь 15% — президента России.

Раз так, то перед ноябрьскими выборами в Конгресс американских избирателей нужно срочно чем-то отвлечь — если не убийством людей на Украине, то хотя бы [убийством нерожденных детей](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14540985) в самих США.

Вот уж действительно, "падение с лестницы" к мировому господству…
