---
title: ""Какие еще выборы?": талибы поставили на Лойя-джиргу, но этого мало"
id: 6698
date: 2022-07-05 13:20:09
source: "https://t.me/EvPanina/6698"
length: 1705
---

"Талибан" (запрещен в РФ) провел в Кабуле заседание Всеафганского совета старейшин ([Лойя-джирга](https://avatars.mds.yandex.net/get-zen_doc/1671806/pub_5e4b7df8718cf95620ff1198_5e4b7ebb6e1cd54e7a5cc654/scale_1200), известна с 1411 года), собрав 3500 религиозных ученых и племенных лидеров.

Талибы уверены, что традиционное представительство, основанное только на пуштунском социальном кодексе, — единственный вариант решения сложнейших проблем Афганистана. Но так полагают далеко не все в стране. Многие считают совет устаревшим институтом и настаивают на парламентских выборах для формирования "инклюзивного правительства".

**Выборы сейчас не представляются возможными по разным причинам, в том числе из-за опасения талибов потерять власть.** Не устраивает их и вариант инкорпорации "сверху" в правительство представителей иных движений и меньшинств.

Однако их попытки добиться с помощью исторических представительских институтов как легитимации внутри страны, так и международного признания выглядят проблемным. Тем более что сам "Талибан" в период пребывания в Афганистане войск США называл депутатов Лойя-джирги "марионетками Запада".

Сейчас в Афганистане и за его пределами определились силы, которые выступают против монополизации власти талибами. Пока Кабулу удается сдерживать недовольство обещаниями и перекладывать ответственность на прежние власти. Но **вероятнее всего, под внешним давлением талибы начнут закрытые переговоры о коалиционном правительстве**. Тогда состоявшаяся Лойя-джирга будет выполнять роль "внутреннего прикрытия".

В свою очередь Совет национального сопротивления за спасение Афганистана, в который входят Абдул Рашид Дустум, Салахуддин Раббани, Атта Мохаммад Нур, Хаджи Мохаммад Мохакик и другие влиятельные политики, уже подчеркнули, что не отказываются от борьбы за власть в Кабуле.
