---
title: "Без заголовка"
id: 6861
date: 2022-08-02T12:26:03
source: "https://t.me/EvPanina/6861"
length: 1471
---

Украинский генерал Вадим Скибицкий дал [эпохальное интервью The Telegraph](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2022/08/01/britain-helps-ukraine-hunt-russian-spies-eyeing-western-military/), из которого можно узнать, что:

✅ **Боширов и Петров** оставили незаживающую рану в самолюбии Британии. Теперь Лондон помогает Киеву охотиться на "русских шпионов" на Украине:

*"Выследить российских шпионов было невозможно без помощи Великобритании и других международных партнеров".*

Особенно интенсивно они рыщут возле польского Жешува, куда приходит "90% военной помощи".

✅ Разведки Украины, Великобритании и США — по сути, одно и то же. Лондон и Вашингтон поставляют Киеву "почти все: от информации до оборудования — ежеминутно, в режиме реального времени".

А США к тому же могут в любой момент **запретить Украине атаковать конкретную цель из HIMARS** — прозрачный намек, кто на самом деле управляет этими РСЗО.

✅ Украинцы на территории России — это, как следует из Скибицкого, **"пятая колонна"** разведки Киева и НАТО:

*"Для нас очень легко работать с нашим противником. Раньше у нас были один и тот же язык, одна и та же внешность и, до недавнего времени, один и тот же менталитет. Раньше мы были одной страной. Многие украинцы сделали в России очень хорошую государственную карьеру. В России много украинцев на руководящих должностях..."*  

Разумеется, это ложный пафос: с тем же успехом любого генерала ВСУ с фамилией на "-ов" можно считать "агентом ФСБ". Но неплохое подтверждение известной истины: **русские и украинцы — один народ. А значит жить нам — в одной общей стране.**
