---
title: "Предложение Парижа запретить экспорт российской нефти в ЕС – против Москвы или Берлина и Вашингтона?"
id: 5842
date: 2022-04-19 12:02:14
source: "https://t.me/EvPanina/5842"
length: 1982
---

ЕС готовит эмбарго на импорт российской нефти. Об этом заявил министр финансов Франции Брюно Ле Мэр в эфире радио Europe 1, добавив, что французский президент Макрон cогласен на такой шаг. «Я надеюсь, что в ближайшие недели мы убедим наших европейских партнеров прекратить импорт российской нефти», – сказал Ле Мэр.

Пытается Париж ударить в первую очередь по Москве. Макрон хотел бы перехватить и возглавить переговорный процесс между Россией и Украиной, чтобы принудить их пойти на «мир» на французских условиях. Но [потенциальный «нефтяной кризис», который готовит Париж, не только про это](https://t.me/pesets_podkralsya_neZametno/680).

ЕС получает из России около 40% природного газа и 25% нефти. Заместить эти объемы очень сложно. Эмбарго на российское сырье приведет к еще большему росту цен на энергоносители в Евросоюзе, что отразится на потребителях, которые и так сталкиваются с инфляцией на уровне 7,5%.

Поэтому в ЕС существует влиятельное лобби противников бойкота поставок нефти и газа из России. Прежде всего, это Германия. Но есть и сторонники. Не исключено, что Париж работает на то, чтобы сплотить вокруг себя таких «сторонников», получив тем самым дополнительные инструменты давления на Берлин.

Франция хочет бесконтрольно распоряжаться немецкими евро, сделать Германию своим «кошельком». Для этого необходимо политически подавить Берлин. Как отмечает портал Politico, «[хотя Ле Мэр не уточнил, какие «европейские партнеры» стоят у него на пути, известно, что Германия сопротивляется введению эмбарго на российскую нефть](https://t.me/kritiknewsfeed/2129)».

А еще есть Вашингтон, который тоже хочет бойкота нефти из России, но только при условии, что ее заменит ближневосточная нефть из Саудовской Аравии и Ирана. С Эр-Риядом и Тегераном у американцев пока не получается. Поэтому любые негативные новости на нефтяном рынке будут бить и по администрации президента США Джо Байдена.

Не в этом ли заключается главная цель Парижа? Прикрыться Россией, чтобы ударить одновременно по Германии и США? Посмотрим, как будут развиваться события дальше.
