+++
title = "Польше не нужна Украина без Черного моря"
id = 5905
date = 2022-04-22T17:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/5905"
length = 1918
+++

Варшава постоянно твердит о том, что она является главным защитником Киева от Москвы и главным адвокатом его же в Евросоюзе. Но на деле Польша относится к Украине [утилитарно](https://regnum.ru/uploads/pictures/news/2021/07/31/regnum_picture_1627708386167733_big.jpg). Она видит в ней как антироссийский буфер, отделяющий от России, так и ресурс для потребления польской экономикой.

Сейчас, когда Россия проводит специальную военную операцию по денацификации и демилитаризации, уходит в прошлое роль Украины в качестве антироссийского буфера, «защищающего» Польшу от Москвы. И на подходе потеря экономического значения украинского ресурса.

Дело в том, что Украина уже теряет Азовское море и, по всем признакам, потеряет Черное. Что это значит для Польши? Польские аналитики в ужасе. Потеря вслед за Мариуполем еще и Одессы им видится «катастрофой» для киевского режима.

Варшава подсчитали, что перекрытие морских путей, Азовского и Черного морей, обрушит украинскую экономику. Экспорт играет ключевую роль, особенно когда речь идет о металлургической продукции и продуктах питания. При этом две трети экспорта с Украины шел морем.

Другие торговые пути трудно найти, говорят польские эксперты. Попытки наладить экспорт по железной дороге со странами Евросоюза, включая Польшу, наталкивается на множество проблем: разная ширина колеи, трудности, связанные с необходимостью перегрузки. За исключением одной железнодорожной ветки въезд в Польшу напрямую с Украины невозможен. Нереальны также попытки найти альтернативу морскому маршруту через Румынию.

Как [заявил](https://t.me/EvPanina/5897) сегодня, 22 апреля, заместитель командующего войсками Центрального военного округа (ЦВО) генерал-майор Рустам Миннекаев, задачей российской армии во время второго этапа спецоперации является установление полного контроля над Донбассом и Южной Украиной. Это значит, что киевский режим, скорее всего, лишится контроля над морским экспортом. А зачем тогда Зеленский и компания нужны будут Польше? Незачем. Варшава в тот же момент отвернется от Киева.
