---
title: "The American Conservative: Украина не выигрывает и не выиграет эту войну"
id: 7744
date: 2022-11-30T09:08:01
source: "https://t.me/EvPanina/7744"
length: 1752
---

"И администрация Байдена скрывает эту правду от американского народа", — [заявляет](https://www.theamericanconservative.com/washingtons-carthaginian-peace-collides-with-reality/) отставной полковник Дуглас Макгрегор, старший научный сотрудник The American Conservative и бывший советник главы Пентагона в администрации Трампа.

По мнению Макгрегора, *"при оценке России были проигнорированы ее стратегические преимущества — географическая глубина, почти безграничные природные ресурсы, высокая социальная сплоченность и военно-промышленный потенциал для быстрого наращивания своей военной мощи"*.

▪️ Изначально СВО России была основана на неверных предположениях и, по сути, прекращена, считает полковник. Поэтому "Путин поручил ставке разработать новые оперативные планы с новыми целями":

1. "Сокрушить украинского врага".

2. Устранить любые сомнения в Вашингтоне и столицах Европы, что Россия добьется победы на своих условиях.

3. Создать новый территориальный статус-кво, соответствующий требованиям национальной безопасности России.

▪️ Макгрегор приводит данные по нынешней российской группировке войск: 540 тыс. военных, 1000 реактивных артсистем, тысячи баллистических, крылатых ракет и БПЛА, 5000 боевых бронированных машин, в т.ч. 1500 танков, сотни пилотируемых штурмовиков, вертолетов и бомбардировщиков.

**"К моменту окончания конфликта на Украине вместо фатального ослабления России Вашингтон получит Российское государство, нарастившее свою военную мощь".**  

▪️ По мнению Дугласа Макгрегора, **"исход следующего этапа украинской войны не только разрушит украинское государство, но и последние остатки послевоенного либерального порядка"**. Это приведет "к резкому смещению власти и влияния по всей Европе, особенно в Берлине, от Вашингтона к Москве и, в ограниченной степени, к Пекину".

**Хороший прогноз. Пусть так и будет.**  
