---
title: "Безумным цифрам \"российских потерь\" на Украине удивились даже в Washington Post"
id: 6900
date: 2022-08-11T15:15:29
source: "https://t.me/EvPanina/6900"
length: 2023
---

Издание связывает раздувание показателей со всё большими трудностями при выделении Киеву денег и оружия.

20 июля ЦРУ заявило, что Россия якобы потеряла 60.000 человек на Украине с 24 февраля. 27 июля администрация Байдена сообщила законодателям, что потери Москвы составили 75.000 убитых и раненых. В понедельник это число выросло до 80.000 человек — уже по версии Пентагона.

Если вы считаете маловероятным, что Москва потеряла 15.000 человек за неделю — то вы правы, пишет WP.

За два десятилетия войны в Афганистане США потеряли 2448 человек убитыми и более 20.000 ранеными. Если бы Россия в самом деле потеряла 80.000 человек, то это больше половины группировки, которая, по мнению западных СМИ, была сосредоточена на границе с Украиной 23 февраля.

**Зачем американским чиновникам раздувать число российских потерь и почему каждое ведомство придерживается собственного мнения?** WP озвучивает очевидный ответ на этот вопрос.

Большая часть политики США в отношении Украины направлена на то, чтобы увеличить расходы России на боевые действия. А главным элементом прогнозов оказывается "сколько еще может выдержать Москва?".

Эти две тенденции стали очевидны, когда замминистра обороны по вопросам политики Колин Кал проинформировал журналистов о новой выплате военной помощи Киеву в размере $1 млрд — крупнейшем пакете помощи США на сегодняшний день.

Чиновник как мог раздувал цифры российских потерь, создавая впечатление того, что нужно не скупиться. Так как Украина, мол, уже почти победила.

Война давным-давно стала для американского ВПК жизненной необходимостью. Если окажется, что результат миллиардов долларов и тысяч тонн несоразмерен ожиданиям тех, кто одобрял выделение американским оружейным корпорациям денег, то денежный поток может иссякнуть.

Не приходится сомневаться, что к середине осени лоббисты в Вашингтоне "уничтожат" российскую группу войск полностью — а то и не один раз.

<https://www.washingtonpost.com/politics/2022/08/09/russia-has-lost-up-80000-troops-ukraine-or-75000-or-is-it-60000/>
