---
title: ""Убить президента, сдать Крым, вступить в НАТО": беглая оппозиция озвучила планы на Россию"
id: 7545
date: 2022-11-03T14:02:51
source: "https://t.me/EvPanina/7545"
length: 1577
---

В планах либеральной оппозиции после возвращения в Россию — ликвидация властной верхушки, гражданская война, марионеточное правительство в Кремле и сдача территорий. Об этом откровенно рассказал в [интервью](https://www.rp.pl/wywiad/art37343781-ilia-ponomariow-bez-walki-zbrojnej-sie-nie-obejdzie) польской Rzeczpospolita беглый экс-депутат Госдумы Илья Пономарев.

**Узнать эти планы будет небезынтересно всем гражданам РФ. В особенности чекистам, а также тем, кто оперирует высокоточным оружием.**  

▪️4 ноября под Варшавой состоится съезд противников Путина. На нем эмигранты объявят о создании "новой власти России". После "падения режима Путина" эти люди намерены объявить в РФ "переходный период".

▪️ Организовать съезд согласилась только Варшава, но главным союзником оппозиция считает Украину. Они надеются, что Киев признает их первым.

▪️ Пономарев: "Я не верю в мирное свержение власти в России". Главным ресурсом для войны на территории РФ он считает русских наемников в рядах ВСУ, а также переметнувшихся военнопленных.

▪️ Убийство Путина эмигранты замышляют уже в 2023 году. После этого "новая Россия" планирует вступить в ЕС и НАТО. Но перед этим "нужно покаяться, оплатить восстановление Украины и не только". Крым, Севастополь, Донецк, Луганск, Херсон и Запорожье оппозиция мечтает передать Украине.

▪️ Пономарев "будет гордиться", если Москва признает его польским шпионом. Сам он намерен агитировать рядовых граждан РФ, тогда как Михаил Ходорковский "делает ставку на работу с российскими элитами".

**Если у кого-то оставались иллюзии о примирении со сбежавшими компрадорами или о мирном сосуществовании с Польшей, то самое время пробудиться.**  
