+++
title = "Наследники"Аненербе": кто и зачем ищет в Ираке голову Нимрода"
id = 6462
date = 2022-06-08T12:00:15
source = "https://t.me/EvPanina/6462"
length = 2213
+++

Казалось бы, обычная история. Суд Багдада приговорил британского пенсионера Джеймса Фиттона к 15 годам за попытку вывезти предметы старины из Ирака. В аэропорту при нем нашли глиняную посуду, черепки и прочие древности. Англичанину грозила смертная казнь, но в силу возраста приговор смягчили.

Но дело в том, что попытки незаконно вывезти древности из Ирака вдруг снова приобрели массовый характер. Более того, почему-то **на Западе стал резко расти спрос на иракские артефакты именно оккультного характера**, и уровень цен зашкаливает.

Еще в 2003-2004 годы из страны было вывезено 130 тысяч культурно-исторических ценностей, вернуть удалось всего 10%. Но одно дело, когда музеи или частные коллекционеры на Западе пытаются таким способом пополнить свои коллекции. Однако сейчас **кому-то остро понадобились предметы, которые можно использовать в жреческих ритуалах**.

Причем заказчики таких "экстракций", а также их эмиссары в Ираке всегда точно знают, где и что брать. И здесь ставка явно больше, чем стремление обогатиться или изменить будущее какого-либо общества через изменение его истории.

**Судя по некоторым догадкам, такую работу ведет организация, действующая аналогично "Аненербе"**, которая в 1935-1945 годы отвечала за создание центра "новой религии" для оккультно-идеологического обеспечения Третьего рейха. Она тоже рыскала по свету в поисках вещиц с признаками "неизменных законов" мироздания, знание которых давало бы неограниченную власть.

Возможно, речь идет об **Американском совете по культурной политике** (American Council for Cultural Policy), представители которого нагрянули в Ирак за несколько дней до начала войны 2003 года. Известна странная история, когда ЦРУ якобы искало в Ираке голову легендарного [Нимрода](https://portalwp.s3.amazonaws.com/wp-content/uploads/20190226182926/nimrod1.jpg), царя Вавилона и Аккада, которой приписывают магические свойства. С тех пор совет сменил вывеску: его "сотрудники" перебрались в **Исследовательский институт культурной политики** (Cultural Policy Research Institute).

Идея о жречестве нового или тщательно сбереженного старого культа, которому срочно понадобились неотысканные за 20 лет артефакты, звучит, конечно, совершенно нереально. Но косвенные данные о хищениях иракских древностей не исключают и эту гипотезу.
