---
title: "Экс-глава Toyota в РФ: Россия переносит санкции лучше, чем мы ожидали"
id: 7578
date: 2022-11-07 15:04:32
source: "https://t.me/EvPanina/7578"
length: 1529
---

"Москва, которую я посетил впервые за три года, ничуть не изменилась", — таким наблюдением бывший президент представительства Toyota Motor Corporation в РФ Томоаки Ниситани [поделился](https://news.yahoo.co.jp/articles/fdc74a9acdf842a980508ad46428b074987f27d2) с **Yahoo News Japan**.

Вот несколько его впечатлений от российской столицы:

— IT-ориентация общества и безналичные платежи более развиты, чем в Японии.

— Часть международных сетей питания сменили названия (в пример приведена сеть *"Фукусуна и Точика"*), и все они полны людей.

— Паника ранней весны в магазинах улеглась. Цены стабилизировались, как и рынок недвижимости.

— Подавляющая часть русских безразлична к исчезновению западных предметов роскоши.

— Банки, попавшие под санкции, по-прежнему работают. Их карты Visa и MasterCard — тоже.

— Дефицит бюджета РФ в 2022 году не превысит 2% ВВП.

**"Самодостаточная в энергетике и продовольствии экономика — это сильная экономика", — приходит к выводу Томоаки Ниситани.**  

Конечно, Москва — далеко не вся Россия (поэтому расхваливание "новых автомагистралей, линий метро и ЖК" мы опустили). Но подмеченные японцем тенденции в целом характерны для всей страны.

Добавим от себя еще один секрет выживания России.

Наша страна десятилетиями была донором Евросоюза: его экономика паразитировала на поставках дешевых энергоносителей из РФ. Это был типичный пример неэквивалентного обмена.

Теперь же, благодаря антироссийским санкциям, Россия не только избавилась от паразита, но и получила шанс на создание мощной обрабатывающей промышленности — определяющего признака любой великой державы.
