---
title: "Без заголовка"
id: 6066
date: 2022-05-04T20:02:16
source: "https://t.me/EvPanina/6066"
length: 1483
---

Я обычно не публикую такое, если кто заметил. Подобные видео. Но тут вопиющая история, даже по меркам нынешней военной ситуации.

Прислали офицеры, которые прошли Вторую чеченскую, и кого знаю лично.

Украинские солдаты погибли при наступлении наших войск. Побратимы бросили тела погибших и ушли. Наши несколько раз выходили на противника. Просили вывезти тела, чтобы солдат могли похоронить нормально. Обещали тишину и гумкоридор. Никакого ответа.

Отличная картина состояния дел в ВСУ.

В итоге, русские военные решили вывезти тела солдат ВСУ и захоронить. В момент, когда грузовик приехал в лесополосу во второй раз, по району ударила украинская артиллерия.

И русские солдаты под огнем ВСУ вывезли тела погибших бойцов ВСУ в наш тыл, чтобы похоронить в братской могиле. Потому что наши остаются людьми. Всегда. В отличие от.

Что тут добавить? На Украине сейчас очередная мобилизация начинается. Украинским военным и их родным стоит хорошо подумать над тем, что происходит.

<https://t.me/MedvedevVesti/9329>

Андрей Медведев добавляет замечательную историю к тому, о чем мы сегодня [писали](https://t.me/EvPanina/6059) — Россия не скачет из-за гибели украинских военных. Несмотря на два месяца ожесточения. Несмотря на то, что многие на той стороне даже в мирное время изгалялись над смертями наших гражданских — будь то сбитый лайнер или сгоревший ТЦ.

Это многое говорит о нас и о них. Мы — здоровая нация. Нам выпало биться с инфернальным Злом. И эта битва — в том числе за наше право оставаться людьми.
