---
title: "«Нет оплаты — нет газа»"
id: 5284
date: 2022-03-29 14:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/5284"
length: 1448
---

Таким образом 28 марта 2022 года в эфире американской телекомпании PBS пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков [прокомментировал](https://tass.ru/ekonomika/14209983) утверждения стран Запада о том, что они не собираются оплачивать поставки газа в рублях:

«Я не знаю, что произойдёт, когда они отвергнут эту возможность. Как только мы узнаем об окончательном решении, мы изучим, что можно сделать. Однако, определенно, мы благотворительностью в этом плане заниматься не намерены, и отправлять газ Западной Европе бесплатно».

Дмитрий Песков также сказал: «Мы вступили в этап <...> тотальной войны. И мы в России чувствуем на себе войну, так как западноевропейские страны, США, Канада, Австралия в действительности ведут против нас войну в торговле, экономике, захватывают нашу собственность, захватывают наши денежные средства, блокируют наши финансовые отношения. И нам приходится приспосабливаться к новой реальности».

Переход России на получение оплаты за газ российскими рублями – это и есть приспособление к новой реальности. США и ЕС запретили передачу наличных долларов и евро на территорию России. Они также заморозили наши золотовалютные резервы в этих валютах в безналичной форме.

Фактически при желании США и ЕС могут по цепочке банковских корреспондентских счетов арестовать наши безналичные доллары и евро в любой стране мира. Единственная техническая возможность у России избежать такого варианта развития событий – это держать свои сбережения в российских рублях.
