---
title = "Кризис в западных странах: эксперты о последствиях санкций против РФ"
id = 5769
date = 2022-04-13T21:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/5769"
length = 1659
---

Экономический и миграционный кризис в западных странах станет последствием антироссийских санкций. Таким образом эксперты комментируют новые экономические ограничения в отношении РФ, которые разрабатывают в Евросоюзе и США. По информации агентства Reuters, ограничения коснутся нефтяного сектора.

Директор Института РУССТРАТ Елена Панина [привела](https://actualcomment.ru/krizis-v-zapadnykh-stranakh-eksperty-o-posledstviyakh-sanktsiy-protiv-rf-2204131536.html) слова генерального секретаря ОПЕК Мухаммеда Баркиндо, который считает, что заменить экспорт нефти из России в Евросоюз практически невозможно. По мнению Баркиндо, из-за санкций мир может столкнуться с потерей экспорта российской нефти до 7 млн баррелей в день.

Эксперт также отметила, что уже сегодня Евросоюз «платит высокую цену» за развязанную против России экономическую войну.

«Однако и идти на попятную евробюрократия уже не может — общественное мнение Запада настроено таким образом, что Россия сейчас „жестоко наказана“, и скоро должны наступить неминуемые последствия. А последствий в виде полного экономического краха России — нет», — указала Панина.

По ее словам, в этой ситуации необходимо переосмыслить само понятие «европейское», которое «сегодня это уже не „знак качества“, как в былые времена, а, скорее, знак токсичности».

«Все это, разумеется, не несет в себе императива разрыва отношений со всеми европейскими странами. Напротив, в новой ситуации именно межстрановые коммуникации выходят на первый план вместо бесполезных и бессмысленных контактов с верхушкой ЕС. Итоги выборов в Венгрии и Сербии, равно как и итоги первого тура президентских выборов во Франции, говорят о том, что население Европы не готово шагать в пропасть вслед за манипуляторами из Брюсселя», — подчеркивает эксперт.
