+++
title = ""Банкир ты или бедняк, русский — значит чужой". К колонке главы ВТБ Костина о выходе России из "игры в глобализацию""
id = 6519
date = 2022-06-14T13:42:48
source = "https://t.me/EvPanina/6519"
length = 1973
+++

Глава ВТБ Андрей Костин написал показательную [колонку](https://www.rbc.ru/opinions/finances/14/06/2022/62a72a7c9a794768af9f74a2?) на РБК, заявив о выходе России из глобализации по западным лекалам.

*"Интеграция нашей страны в глобальный рынок и политические структуры на условиях "вторичности" не могла быть устойчивой, потому что не предусматривала не только учета национальных интересов России в ключевых сферах, но даже равноправного и взаимоуважительного диалога", — пишет Костин.*

Таков взгляд из дня сегодняшнего, добавляет он, давая понять, что в период "интеграции России в Запад" о таких уязвимостях мало кто думал. Это минус.

Плюс — готовность банковского сектора РФ начать с чистого листа, провозглашенная Костиным в преддверии Петербургского экономического форума.

Пора играть по собственным правилам, без оглядки на западные стандарты, говорит он. И заявляет приоритеты: комплексный перезапуск промышленности РФ с целью импортозамещения, а также переход на торговлю в рублях и нацвалютах, прежде всего по линии БРИКС.

В целом, колонка главы ВТБ выглядит несколько запоздалой и не очень выстроенной (Лиз Трасс показала России "красную карточку" за "нарушение правил", мир остался вообще "без правил", и поэтому теперь мы… продолжим играть — но "по своим правилам").

И все же отрадно видеть со стороны видного представителя финансового сообщества РФ понимание того, что "мир никогда не будет прежним". Пусть даже те необратимые изменения, которые произошли со страной и планетой после 24 февраля, случились вопреки чаяниям иных гостей ПМЭФ-2022.

Не было бы счастья, да несчастье помогло. **Оказалось, что в своей модели глобализма Запад не только обрек Россию на роль колониальной периферии, но и не предусмотрел никаких преференций для ее элит. Русский ли ты банкир или русский бедняк, ты по-любому чужой.** А вся твоя ценность, в глазах Лиз Трасс и Ко, — лишь в том, как много денег ты приносишь подлинным хозяевам мира.

Теперь с этим покончено. Отныне Россия будет работать на себя, а ее деньги действительно станут русскими.
