---
title: "Борис Джонсон хочет поставить Украине тяжёлые вооружения"
id: 5324
date: 2022-03-30 15:54:01
source: "https://t.me/EvPanina/5324"
length: 1515
---

Британская The Times [сообщила](https://www.thetimes.co.uk/article/boris-johnson-wants-to-send-deadlier-weapons-to-help-ukraine-fcqxzckrn), что премьер-министр Британии Борис Джонсон 29 марта 2022 года заявил кабинету о намерении предоставить Украине «более смертоносную» военную помощь, т.к. «Владимир Путин попытается нанести [Украине] ещё больший ущерб (“twist the knife”)».

Джонсон в ходе выступления не назвал конкретные системы вооружений, которые он бы хотел передать Украине. Ссылаясь на свой источник в британском минобороны, The Times пишет, что Украина нуждается в «средствах дальнего огневого поражения», в том числе тяжёлой артиллерии.

По информации минобороны РФ на 29 марта 2022 года, «всего с начала проведения специальной военной операции уничтожены: 123 самолёта и 74 вертолёта, 311 беспилотных летательных аппаратов, 1 738 танков и других боевых бронированных машин, 181 установка реактивных систем залпового огня, 726 орудий полевой артиллерии и минометов, а также 1 592 единицы специальной военной автомобильной техники».

Британия понимает: как только Россия выбьет почти всё тяжёлое вооружение, сопротивление ВСУ резко ослабнет. Однако поставки именно британской техники могут вызвать серьёзную эскалацию с Россией.

Кроме того, понадобится дополнительное обучение украинских военных. Обучить на украинской территории уже не получится, об этом свидетельствует история с уничтоженным Яворовским полигоном. Опять же встанет вопрос снабжения натовскими боеприпасами. Много организационных моментов. Поэтому планы Британии по поставке именно своего тяжёлого вооружения выглядят практически нереальными.
