---
title = "Турция — больше не"индейка": зачем Эрдоган порывает с наследием Ататюрка"
id = 6396
date = 2022-06-02T11:00:40
source = "https://t.me/EvPanina/6396"
length = 2934
---

ООН удовлетворила просьбу Турции называть ее отныне в официальных документах не Republic of Turkey, а Republic of Türkiye. Ранее в указе Реджепа Эрдогана этот шаг был назван "лучше отражающим ценности турецкого народа", его богатую культуру и наследие.

В свою очередь, глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу прямо сказал, что новое название не будет вызывать "ненужные ассоциации" с английским словом "индейка" — turkey.

Но только ли эта "интрига" стоит за переименованием?

Провозглашенная в 1923 году Турецкая Республика строилась Мустафой Кемалем Ататюрком как антитеза Османской империи, рухнувшей после поражения в Первой мировой войне. **По замыслу Кемаля, она должна была явить принципиально иной тип государства — этнически однородного**, с новой политической системой и законодательной базой, общественно-политическими и государственными институтами. Тогда бывшую Османскую империю и стали именовать Турцией (Turkey).

Однако это слово некоторые западные туркологи расшифровывали как название лишь той части Османской империи, где жили преимущественно турки, то есть анатолийскую землю, поскольку в других частях она была мультикультурной. Распространяя это видение, оставшихся на территории страны после массовых этнических чисток курдов в Турции именовали, например, "горными турками".

Вопрос о переименовании страны серьезно обсуждался во времена президентства этнического курда Тургута Озала (1989-1993). В написанных им книгах утверждалось, что Турция принадлежит к "анатолийской" цивилизации, которая, мол, не только неотъемлемая часть европейской цивилизации, но и во многом определила развитие Европы.

В этой связи предлагалось переименовать Турцию в "Республику Анатолия" или даже "Османскую республику", так как турки — якобы "прямые наследники великих античных греков" из Пергама, Эфеса и Смирны.

Но из этого проекта ничего не вышло. Как говорят, из-за политики Озала в отношении курдского вопроса и несовпадения его доктрины с идейным кемализмом. Но **сегодня с наследием кемализма расстается и Эрдоган**!

В Европе его политику часто именуют введенным еще в 1985 году английским историком Дэвидом Бэрчардом термином **"новый османизм"**. Под ним подразумевается дрейф в сторону общей "истории турок" — наряду с историей гуннов, древних тюрок, монголов, сельджуков и т. п. В контексте такой истории предполагалось, что другие государства, входящие в Совет тюркского содружества, также будут именовать, а не только считать, тюркскими.

Этого пока не происходит. Тем не менее, в политических кругах Турции дискутировался вопрос о переименовании страны, чтобы размыть понятие "национального государства" в пользу ["больших пространств"](https://novoeurasia.com/uploads/posts/2021-12/3600b658-f7e8-4b85-8d19-ef1b3241069a.jpg), **превратить на уровне названия националистическую Турцию в полиэтничную и поликультурную державу с претензиями на ключевую роль в делах Ближнего Востока и Восточной Европы**.

Турция, без сомнения, в ближайшие годы будет предоставлять для изучения этой темы богатейший материал.
