---
title: "Без заголовка"
id: 5766
date: 2022-04-13 17:33:01
source: "https://t.me/EvPanina/5766"
length: 1827
---

"А не надо было русских кидать": нефтяники из КНР бегут от Запада как от чумы

Вот и случилось то, о чем месяц назад предупреждала Россия. Поглядев, как "джентльмены" из США и Европы ограбили русских, мировой бизнес побежал прочь от токсичного Запада.

Как сообщает Reuters, третья по величине китайская нефтегазовая госкомпания CNOOC распродает свои активы в Британии, США и Канаде более чем на $3 млрд. Причина одна — страх перед столь же внезапными санкциями.

А ведь все у китайской компании шло замечательно. Даже несмотря на то, что в 2020-м Вашингтон внес ее в черный список — якобы за связь с армией КНР. Тогда китайцы легко закрыли на это глаза, потому что на бизнес решение Трампа никак не повлияло.

Но тут грянул февраль-2022, а за ним и март. Запад не нашел ничего лучше, как прикарманить русские деньги. Да еще пригрозил Пекину "последствиями", если тот вздумает поддерживать Москву.

"Ясно-понятно, — смекнули китайцы. — Ну и крутитесь дальше без наших вложений". И стали готовить исход с Запада на более предсказуемые рынки. Та же CNOOC уже решила по полной вложиться в проекты в Бразилии, Гайане и Уганде.

Тут надо понимать, что, например, месторождение Buzzard в Северном море, где компания из КНР владела 43,2%, сулило ей миллиарды на фоне роста цен и отказа Запада от российской нефти. Однако китайцы прекрасно поняли, кому достанется вся прибыль в случае новой экспроприации от "партнеров".

А чтобы уйти красиво, CNOOC нашла отличный способ напомнить Западу, чего он стоит. "Да у вас тут бизнес какой-то маргинальный и трудноуправляемый. Плюс дорого все. И бюрократия кругом, — сказали китайцы. — Так что спасайте сами свои буровые, а мы лучше в Уганде поработаем".

Так лишенная нефти Европа осталась без китайских инвестиций, а КНР стала еще на шаг ближе к России. Ведь общая угроза — она сплачивает.
