---
title: "Удар под дых США: возродит ли Россия китайский мегапроект в Никарагуа?"
id: 6484
date: 2022-06-09 18:48:03
source: "https://t.me/EvPanina/6484"
length: 1864
---

Президент Никарагуа Даниэль Ортега расширил на II полугодие 2022 года полномочия российских военных по присутствию в своей стране.

Россия получила право:

🔸 — пресекать противоправные деяния в юрисдикционных водах Никарагуа в Карибском море и Тихом океане,

🔸 — совместно с ее армией бороться с оборотом наркотиков,

🔸 — держать там наших военнослужащих, корабли и самолеты на ротационной основе.

В списке стран, которым Никарагуа разрешает вход на свою территорию военных, кораблей и воздушных судов в гуманитарных целях, кроме России, — Венесуэла, Гватемала, Гондурас, Доминикана, Куба, Мексика, Сальвадор и США.

**А вот Тайвань вылетел из этого списка: 9 декабря 2021 года Никарагуа разорвала с ним дипломатические отношения, возобновив их с КНР.**  

Следует заметить, что Никарагуа исключительно доброжелательно относится к России. Республика признала независимость Абхазии и Южной Осетии, **Крым в составе России**, а также независимость ДНР и ЛНР. Так что есть все основания для развития сотрудничества наших стран.

Например, по линии стратегического сдерживания США — с развертыванием нашей военной инфраструктуры у них в подбрюшье. Да, расширенные права от Ортеги — это пока не военная база и даже не [пункт обеспечения флота](https://t.me/rqnst/4441). Но однозначно шаг вперед.

Кроме того, усиление присутствия России в Никарагуа могло бы со временем **вернуть к жизни идею Китая о строительстве в этой латиноамериканской стране морского канала — альтернативы Панамскому и вне контроля США.** Никарагуанский канал длиной 278 км, в случае реализации, смог бы пропускать до 5100 судов в год вместимостью до 25 000 TEU и танкеров с дедвейтом до 400 тыс. т нефти.

**И вот это уже будет ударом под дых Америке**, которая строит свое могущество на прямом или опосредованном контроле самых важных морских коммуникаций…

Благо по Тайваню товарищ Ортега теперь все понимает правильно.
