+++
title = "Британия блефует: ПКР Brimstone для Киева не спасут ни от голода, ни от России"
id = 6466
date = 2022-06-08T15:54:02
source = "https://t.me/EvPanina/6466"
length = 1452
+++

Лондон то ли пообещал, то ли уже поставил Киеву противокорабельные ракеты Brimstone "для деблокирования украинских портов", путанно пишет The Daily Telegraph. Утверждается, что британцы с помощью этих поставок надеются разрешить ситуацию с вывозом украинского зерна.

Увы, **информационные вбросы на тему зерна, "блокады" и спасения мира от голода** [используются](https://t.me/russtrat/14673) **Британией исключительно для того, чтобы предотвратить установление контроля России над всеми черноморскими портами Украины в ходе второго этапа СВО**.

Что касается поставки Brimstone, то Лондон и Киев договорились об этом еще в июне 2021-го. **Только есть нюанс.**

Британия в основном применяет данные ракеты с воздушных носителей, пилотируемых и беспилотных. Украина же не располагает такими возможностями. **В противокорабельных целях ВСУ смогут использовать Brimstone лишь с берега, с наземных установок, либо со своих катеров, которые станут легкими целями для авиации и флота России.**

С технической точки зрения ракета Brimstone — изделие неплохое. Она снабжена активной радиолокационной головкой самонаведения, позволяющей с большой точностью поражать движущиеся цели, а также имеет возможность лазерного наведения. Оценочно, дальность полета этой ракеты первых выпусков с наземной пусковой установки составляет 11-12 км. Это никак не позволит деблокировать с их помощью украинские порты.

Кстати, информация о поступлении Brimstone на Украину [появилась](https://t.me/sashakots/32299) в интернете еще 6 мая.
