+++
title = ""Подорожают свет, тепло, бензин, еда, авто": Британия подсчитывает убытки от санкций против России"
id = 4440
date = 2022-03-02T17:18:01
source = "https://t.me/EvPanina/4440"
length = 2228
+++

Британские СМИ уже подсчитывают убытки подданных Ее Величества из-за санкций Запада против "вторгнувшейся" на Украину России. Большинство из них вызваны неминуемым подорожанием цен вследствие зависимости от импорта из РФ. Но есть и такие потери, которые целиком на совести самих британцев.

Например, акции BP упали после ее объявления о продаже своей доли в "Роснефти" под давлением Лондона. И это падение затронет миллионы жителей Соединенного Королевства, чьи пенсионные фонды инвестируют в BP, [пишет](https://www.chroniclelive.co.uk/news/uk-news/ukraine-russia-uk-war-price-23259004) Chronicle Live.

Издание составило топ-5 британских ценников, которые изменятся в худшую сторону сильнее всего:

**1. Счета за свет и тепло**  

Россия обеспечивает 35% газа, потребляемого в Европе, а в Великобритании газом отапливаются 86,3% домов. ТЭЦ также зависят от газа. Любые перебои с поставками голубого топлива на европейский рынок немедленно аукнутся и в Британии.

**2. Цены на бензин и дизель**  

Цены на горючее по всей Европе завязаны на котировки нефти марки Brent. Они пробили отметку $100 впервые с 2014 года из-за опасений сложностей с логистикой. Британцы уже платят за бензин больше, чем когда-либо в истории, и это не предел. Чиновники называют ориентир 1,70 фунтов стерлингов (209 руб.) за литр уже в скором будущем.

**3. Цены на продукты**  

Пшеница из России и с Украины используется в мировом производстве хлеба, пива, макаронных изделий и многих других продуктов питания. Нарушение поставок приведет к росту цен на все сопутствующие товары. К тому же, в этом году урожай на Украине (10% от общемирового), по опасениям Лондона, пойдет разве что на корм птицам.

**4. Ипотечные и кредитные ставки**  

Из-за событий на Украине Банк Англии может увеличить процентную ставку, что означает более высокие выплаты по кредитам и рост инфляции. А вот проценты по вкладам будут падать, предупреждают экономисты. В феврале Банк Англии уже повысил базовую ставку, в результате чего инфляция в Великобритании подскочила до самого высокого уровня за 10 лет.

**5. Цены на автомобили**  

Россия — крупный поставщик металлов для автомобильной отрасли, таких как палладий (каталитические нейтрализаторы) и никель (аккумуляторы). Стоит Москве ограничить поставки этих товаров, как цены на авто взлетят во всем мире.
