---
title: "Турция разваливает южный фланг НАТО"
id: 6025
date: 2022-05-01 14:02:00
source: "https://t.me/EvPanina/6025"
length: 3588
---

Как сообщает турецкое издание Sabah, ВВС Турции отказались от участия в учениях НАТО [Tiger Meet](https://4.bp.blogspot.com/-1zN7g8eEQK4/W799ttcBmuI/AAAAAAAAN3k/JOl8h3xzXgcs1R0Q2LVTf9rzFkWxBSdSACLcBGAs/w1200-h630-p-k-no-nu/Tiger_Meet_spotters_day_2019.jpg) («Встреча тигров») в Греции, которые пройдут с 9 по 22 мая. Правда, Афины указывают, что якобы это их главный штаб аннулировал приглашение Анкаре «из-за постоянных нарушений турецкими истребителями греческих воздушных границ и пролета над греческими островами».

Но турецкая сторона утверждает, что «принимающая страна подготовила такое техническое соглашение о проведении мероприятий, которое было нацелено против Турции». Изменить его по требованию Анкары греки отказались. В ответ турецкая авиация буквально «разорвала греческое небо» над Эгейским морем, осуществив более 125 несанкционированных полетов в течение 24 часов. После этого МИД Греции и выразил Турции свой протест.

У этого инцидента есть своя подоплека. Даже будучи членами НАТО, Греция и Турция расходятся во мнениях по поводу прав на небо и поверхность в Эгейском море, богатом нефтью и газом. В последнее время дело дошло до того, что стороны вели ежедневное патрулирование в воздушном пространстве вокруг «спорных» греческих островов, хотя это и не мешало им временами проводить совместные военные учения в формате НАТО.

На сей раз ситуация резко изменилась из-за украинского кризиса. Дело в том, что накануне министр обороны Турции Хулуси Акар заявил, что «Анкара стремится к поддержанию стабильности в Черном море» и объявил о запрете присутствия там военных кораблей союзников по НАТО, чтобы «не создавать повышенную чувствительность в обеспечении безопасности».

В этой связи газета Hurriyet уточнила, что Анкара опасается появления «военных недоразумений, которые могут восприниматься конфликтующими сторонами как провокация». При этом Турция заявила, что не разделяет планы США по созданию в Черном сил развертывания НАТО с участием Румынии и Болгарии, к чему призывает глава Пентагона Ллойд Остин.

По словам главы МИД Турции Мевлюта Чавушоглу, «действуя средствами дипломатии вне рамок Конвенции Монтрё, Турция путем убеждений пытается удержать союзников по НАТО подальше от Черного моря». По факту Анкара запретила альянсу рассматривать вариант с морской деблокадой Мариуполя.

Такая политика Турции стала вызывать повышенное политическое раздражение у ее прежде всего союзников по НАТО, что и проявилось в том, как Греция оговаривала условия приглашения Анкары для участия в военных учениях Tiger Meet.

По официальной информации турецкой стороны, сейчас в Черном море нет ни одного корабля, принадлежащего ВМС неприбрежных государств. Напомним, что ранее натовские ВМС были частыми гостями здесь. По подсчетам экспертов Российского совета по международным делам, в 2021 году страны альянса направили через Босфор более 30 военных кораблей.

Сейчас по настоянию Анкары НАТО отложило запланированные в Черном море военно-морские учения. Итальянским и британским военным кораблям было отказано в прохождении через Босфор. По факту Анкара дистанцируется от коллективного Запада в условиях развития украинского кризиса, не желает возникновения конфликта между НАТО и Россией, как и избегает того, чтобы ее косвенно втягивали в любую возможную эскалацию в Черном море.

Главное сейчас, чтобы Турция не уступала давлению Вашингтона и сохранила приверженность конвенции Монтрё. Что касается России, военным кораблям которой также запрещен проход через Босфор, то сил ее флота в регионе, по оценке военных экспертов, вполне достаточно для обеспечения безопасности страны. Еще в марте в Севастополь прибыл сводный отряд из шести кораблей из состава Северного и Балтийского флотов с техникой и морской пехотой на борту.
