---
title: "«Российские нефтяные танкеры исчезли из систем слежения: кто-то покупает эту нефть, и мы не знаем кто»"
id: 5369
date: 2022-03-31T18:44:01
source: "https://t.me/EvPanina/5369"
length: 1491
---

После начала специальной военной операции России на Украине многие западные нефтяные компании, а также трейдеры, грузоотправители и банкиры стали держаться подальше от российской нефти, пишет Fortune. Но новый репортаж CNN указывает на то, что российская нефть вновь началась пользоваться спросом, только тайным.

Российские танкеры, перевозящие нефть и нефтепродукты, исчезают из систем слежения. «Темная активность» (когда транспондеры судов отключаются хотя бы на пару часов) возросла на 600% по сравнению со временем до спецоперации на Украине, сообщила CNN фирма Windward.

«Темная активность» рассматривается США как «обманная практика», используемая для обхода санкций. «Эти суда хотят исчезнуть с радаров. С точки зрения соблюдения американского законодательства – это тревожный сигнал», – заявляют эксперты.

По оценкам компании Rystad Energy, за пять недель с начала спецоперации на Украине ежесуточно «исчезало» от 1,2 млн до 1,5 млн баррелей российского экспорта сырой нефти. А куда она попадает?

Аналитики говорят, что нефтеперерабатывающие заводы в Китае и Индии скупают часть российских нефтепродуктов. И хотя США и Великобритания запретили импорт российской нефти, ЕС, который гораздо больше зависит от энергоносителей из России, не прекращает закупки, планируя сократить импорт природного газа на две трети в течение следующего года, чтобы избежать энергетического кризиса.

А теперь представьте, что будет, когда вслед за нефтью с радаров станет пропадать российский газ…
