---
title = ""Не мальчишка, не девчушка": в армии США отменяются сэры"
id = 7927
date = 2022-12-22T19:26:05
source = "https://t.me/EvPanina/7927"
length = 1313
---

Морпехи США вскоре должны будут вместо "Есть, сэр!" или "Есть, мэм!" выкрикивать что-то гендерно-нейтральное, [сообщает](https://triunetimes.org/marine-corps-plans-to-get-rid-of-yes-sir-over-gender-neutrality-concerns/) The Triune Times.

И нет, это не ~~ИА "Панорама"~~ Babylon Bee, сразу оговаривается издание.

▪️ В новом докладе Питтсбургского университета, сделанного по заказу Корпуса морской пехоты США, рекомендуется отказаться от гендерных приветствий для инструкторов по строевой подготовке.

Эту важнейшую проблему университет анализировал целых два года. А в качестве аргумента сослался на то, что половина военных служб США уже отказались от половых идентификаторов при обучении персонала.

*"Армия, флот и береговая охрана эффективно преуменьшают значение гендера в интегрированной среде, — заключили американские учёные. — Новобранцам следует обращаться к старшим, называя их звание или должность и добавляя фамилию".*

Борцы за равноправие в США озабочены тем, что идентификаторы побуждают солдата сперва определять пол командира. А с этим иной раз и не разберёшься сразу.

**Ну и замечательно. Такое нововведение явно придётся по душе разведке любой армии мира, готовой воевать с США. Ведь перехваченный разговор, в котором вместо краткого "Есть, сэр!" звучит "Будет исполнено, командир второй роты одиннадцатого артиллерийского полка первой дивизии капитан Джон Смит!", гораздо информативнее**.
