---
title: ""Велика Россия, а отступать некуда!": к наступлению ВСУ под Балаклеей"
id: 7072
date: 2022-09-07T16:10:45
source: "https://t.me/EvPanina/7072"
length: 1729
---

Вчера НАТО через свою прокладку ВСУ нанесло удар по Российской армии в районе Балаклеи. Бои идут у самой черты города и на много километров вокруг.

Это уже не первое наступление противника за последние недели. Он атакует непрерывно, остервенело, на разных участках фронта: сначала на херсонском, теперь на изюмском направлениях.

Безжалостный враг подготовлен, вооружен, мотивирован. **Его гонит вперед новая реинкарнация идеи всех завоевателей — мечта о мировом господстве. На этом пути им поставлена задача — любой ценой уничтожить Россию.**

Наши воины стоят стеной, отбивают атаку за атакой, из последних сил удерживают позиции. Честь и слава героям! С ними сегодня — все наши молитвы, да хранит их Господь!

Но не нужно быть военным стратегом, чтобы понять: только обороняясь, мы отдаем противнику инициативу, дарим драгоценное время. Позволяем ему перевооружиться и подтянуть резервы. Всё это может закончиться драматично для России.

История войн показывает: чтобы остановить натиск врага, необходим перехват инициативы. Нужно навязать ему собственную волю — через контрнаступление, отвлекающий удар, стратегический маневр.

**Пора понять: сегодняшняя оборонительная тактика не соответствует целям СВО. Хватит биться в четверть силы!** Пришло время превратить эту "странную войну" в подлинно Отечественную, требующую напряжения всех сил государства и народа.

Мы верим в нашу Армию. Мы молимся за наших бойцов. Мы знаем, что Победа будет за нами. Но сегодня как воздух нужен перелом на поле боя, способный остановить беспощадного врага.

Прямо сейчас, в боях под Балаклеей, должны вновь прозвучать бессмертные слова, с которых в 1941-м началось наше контрнаступление под Москвой: **"Велика Россия, а отступать некуда!"**
