---
title: "Без заголовка"
id: 6123
date: 2022-05-10 11:31:16
source: "https://t.me/EvPanina/6123"
length: 2104
---

*«Россия должна быть уничтожена измором!»

Да-да, вы не ослышались. Именно такую «светлую» мысль эксперт по геополитике и стратегии Максимилиан Терхалле в интервью для Welt: «Россия должна быть побеждена военным путём и изморена экономическим голодом».

Какие эксперты пошли, рассудительные и бесстрашные, да, Херр Терхалле?*

<https://t.me/kanzlerdaddy/904>

А разве в первый раз мы слышим такие "рекомендации" из Германии? Аналогичные людоедские решения принимались по блокаде Ленинграда. О чем говорят сами немецкие историки. Приведем рассказ профессора истории Университета Гамбурга Бирте Кундрус:

"Важно отметить, что изначальный план Гитлера был "сравнять город с землей", то есть — завоевать и уничтожить. Стратегия блицкрига предусматривала, что эта цель должна была быть достигнута как можно быстрее — еще осенью 1941 года. Однако вскоре планы вермахта поменялись, и целью нападения стала Москва. В итоге гитлеровские войска, которые уже не сомневались в своей победе, были вынуждены остановиться у Ленинграда и занять выжидательную позицию. Для немецких солдат это было непривычно, и главное — они не понимали: чего мы, собственно, хотим добиться?

В 1941 году вопрос о том, нужно ли брать город, оставался открытым. Не ясно было также, что будет с его населением. Как говорили тогда некоторые офицеры вермахта: нельзя же просто расстрелять два миллиона человек, если они попытаются покинуть город?! В итоге было принято решение перейти к позиционной войне и вместе с финнами замкнуть блокадное кольцо. Одним из следствий этого решения и стала голодная зима 1941-1942 годов.

Планы в отношении Ленинграда не были продуманы до конца, но было ясно, что вермахт не собирается кормить два миллиона оставшихся там людей. Ресурсы Советского Союза, в том числе злаки в Украине и другое продовольствие, должны были стать резервом для вермахта, немецких солдат и населения Германии".

Так что эксперт по геополитике и стратегии Максимилиан Терхалле следует проторенными тропами. Проторенными нацистским руководством, уже хотевшим уничтожить нашу страну. Но как не вышло у тех, так не выйдет и у этих.
