---
title: "Западный"кидок" России с ЗВР приковал внимание мира к подорожавшему золоту"
id: 4392
date: 2022-03-01 13:27:01
source: "https://t.me/EvPanina/4392"
length: 1926
---

Золото, как главное средство безопасного сбережения во времена политической и финансовой неопределенности, подорожало в феврале на 6,5%, поднявшись до 18-месячного максимума 1973,96 долларов за унцию.

Сейчас оно торгуется в районе 1902,15 долларов, однако падение цены вызвано исключительно надеждой рынка на позитивные итоги российско-украинских переговоров о прекращении огня, [пишет](https://economictimes.indiatimes.com/markets/commodities/news/gold-prices-dip-as-russia-ukraine-ceasefire-talks-underway/articleshow/89916064.cms) The Economic Times. Так или иначе, спрос на активы-убежища останется стабильным во всем мире, прогнозирует издание.

Тем временем Goldman Sachs [пересмотрел](https://www.reuters.com/markets/us/goldman-sees-commodities-rally-russia-ukraine-crisis-sanctions-2022-02-28/) свое видение будущих цен на сырьевые товары, сославшись на перебои с поставками и на еще более сомнительный прогноз по инфляции, которая будет ["очень высокой"](https://www.kitco.com/news/2022-02-28/Gold-price-to-hit-2-150-on-Russian-invasion-very-high-inflation-path-Goldman-Sachs.html). В частности, банк повысил свой месячный прогноз по нефти до 115 долларов за баррель.

"Диапазон краткосрочных изменений котировок сырья стал экстремальным, — говорится в сообщении Goldman Sachs для клиентов от 28 февраля. — Мы ожидаем, что отсюда вырастут цены на потребляемые товары, основным производителем которых является Россия. Это нефть, газ для Европы (и, следовательно, алюминий), палладий, никель, пшеница и кукуруза".

Все это укрепляет уверенность банка в росте цены на золото до 2150 долларов за тройскую унцию.

"Уникальная роль золота как валюты последней инстанции, вероятно, станет очевидной, если ограничения на доступ ЦБ России к его зарубежным резервам заставят его использовать свои большие внутренние запасы золота для продолжения внешней торговли, скорее всего, с Китаем", — считает Goldman Sachs.

Между тем, аналитики называют еще одну причину повышенного внимания к "царскому металлу". Глядя на то, как Запад поступил с российскими ЗВР, центробанки всего мира наверняка задумались, стоит ли хранить сбережения в долларах или казначейских облигациях США, равно как и в евро.

Так что скорейший уход в золото — это теперь вопрос политико-экономической независимости для любого разумного государства.
