---
title: "Без заголовка"
id: 5103
date: 2022-03-23 18:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/5103"
length: 1758
---

"У них закончились ракеты!": украинский миф оказался правдой. В США

Америке требуется больше производственных линий по выпуску ракет, бомб и беспилотников, заявил 22 марта на утверждении в Сенате США Билл ЛаПланте, кандидат от Белого дома на пост главного закупщика оружия для Пентагона.

"Эти боеприпасы и БПЛА сами по себе являются сдерживающим фактором, и нам нужно уделять им больше внимания", — передает слова ЛаПланте американский портал Defense One, посвященный оборонной тематике.

Один из сенаторов спросил кандидата, следует ли Вашингтону вложить в это деньги уже в этом году, на что ЛаПланте ответил утвердительно. "Мы отправляем на Украину тысячи "Стингеров", а у нас самих нет даже горячей линии по их производству", — обратил внимание сенатор.

И Defence One соглашается с ним: сегодня в США серийно производятся лишь противотанковые "Джавелины" — на совместном предприятии Lockheed Martin и Raytheon. Их запасы также стремительно тают из-за хотелок Украины, но без новых заказов держать производственные линии в рабочем состоянии слишком накладно. Как и, видимо, держать человека в должности замминистра обороны США по закупкам — она оставалась вакантной с тех пор, как Байден стал президентом.

Теперь-то многое поменяется. В конце концов, американский ВПК очень хочет кушать-с, да и пост замминистра на дороге не валяется. ЛаПланте уже успел заявить, что если план Байдена послать на Украину барражирующие боеприпасы "Свичблейд" будет одобрен, он немедленно передаст все необходимое Киеву и партнерам по НАТО. А заодно займется пополнением их запасов в Штатах.

Но сейчас можно сказать одно: миф о "закончившихся ракетах", которым щедро кормит свой народ украинская пропаганда, действительно оказался правдой. Только не в России, а в США.
