---
title = "США провалились с"изоляцией России", и теперь это их проблема — Институт Мизеса"
id = 4932
date = 2022-03-18T12:43:01
source = "https://t.me/EvPanina/4932"
length = 1641
---

"Изоляция России", о которой не перестают вещать западные политики и СМИ, — это огромное преувеличение. Москва вовсе не осталась в одиночестве, как хотелось бы Вашингтону, [отмечает](https://mises.org/wire/russia-isnt-nearly-isolated-washington-wants-you-believe) старший редактор Института Мизеса Райан Макмейкен.

"Многие страны мира продемонстрировали нежелание участвовать в санкционных схемах США и вместо этого приняли гораздо более взвешенный подход, — констатирует Макмейкен. — Пока Китай, Индия и другие крупные государства продолжают хотя бы частично симпатизировать Москве, они будут обеспечивать большой рынок для российского экспорта. И эти страны дали понять, что пока не отрезают Россию".

Макмейкен напомнил о 35 государствах, включая Китай, Индию, Пакистан и Южную Африку, воздержавшихся при голосовании по антироссийской резолюции в ООН (вдобавок к пятерке голосовавших против и дюжине вообще не нажавших кнопку). А ведь в этих странах Глобального Юга проживает более половины всего человечества. При этом многие из тех, кто голосовал "за", вроде Бразилии, Мексики или Турции, уже дали понять, что не присоединятся к антироссийским санкциям. Вместе эти страны дают треть мирового ВВП!

"Каким бы шоком это ни было для американцев, миллиарды людей в мире не готовы выстроиться в очередь, лишь бы кого-то возненавидеть по указке Вашингтона", — подчеркивает эксперт Института Мизеса.

И как же на это реагировать Америке? Единственным ее рычагом остаются угрозы или, в ряде случаев, наказание строптивых стран в виде новых санкций. Но такая принудиловка, с растратой ценного геополитического капитала, может дорого обойтись Вашингтону. И это ровно то, чего добиваются Москва и Пекин, предостерегает аналитик.
