---
title: ""Без пяти минут победившие": Запад рухнет под грузом собственной некомпетентности"
id: 7246
date: 2022-09-29T11:44:56
source: "https://t.me/EvPanina/7246"
length: 2651
---

Многомесячное изучение западной экспертизы по ситуации на Украине подталкивает к неприятному заключению — изрядную долю ответственности за происходящее несет вся эта армия яйцеголовых пустозвонов из корпораций, мозговых трестов и глобальных СМИ Запада, которые за три последних десятилетия утратили ключевые компетенции в оценке России.

▪️ Их неадекватная, вздорная, попросту лживая "аналитика" — о том, что Путин "блефует из страха поражения", что Россия и ее армия "слабы и вот-вот сдадутся", что "большинство русских против СВО" и т. д. — разгоняет всё новые волны эскалации. Закрытые разведданные, уже очевидно, страдают тем же, поскольку готовят их такие же "эксперты".

Далеко не каждый их отчет написан по заказу ВПК, предвкушающего миллиардные контракты, или правительств, желающих отвлечь электорат от кризиса. Иногда логика сложнее: перепечатки киевской пропаганды в мейнстримных СМИ Запада формируют [общественное мнение](https://today.yougov.com/topics/international/articles-reports/2022/09/22/americans-are-now-more-likely-say-ukraine-winning) в США и Европе, политики вынуждены подлаживаться под него и голосовать, например, за ассигнования на войну, а не против. Но многое пишется и наговаривается от чистого сердца — в силу наследственной русофобии или простой привычки витать в облаках.

▪️ Это на днях [хорошо подметил](https://strategic-culture.org/news/2022/09/26/unpacking-ukraine-game-change-is-major-conflict-inevitable/) бывший британский дипломат Аластер Крук (да, есть там и здравомыслящие эксперты, заклейменные в СМИ как "кремлевские пропагандисты"):

*"Опасность подобных фантазий в том, что лидеры начинают верить собственной пропаганде. Как могли отчеты западной разведки настолько оторваться от реальности?

Одной из причин, несомненно, является решение использовать "тщательно отобранные" разведданные для преднамеренной "утечки" антироссийской пропаганды. И где же лучше добывать такой пропагандистский материал? В Киеве. Похоже, спецслужбы в основном принимают и распространяют то, что говорит Киев, без перепроверки на достоверность.

Да, в это трудно поверить. Политики, естественно, любят то, что подкрепляет их нарративы. А противоречивые оценки встречают хмурыми взглядами. Поэтому западные лидеры удваивают обещания продолжать посылать Украине деньги и новейшее вооружение…"*

В итоге дело дошло до того, что правителям коллективного Запада придется "продать" своему населению одну из двух невыносимых идей: почему пришло время сдать Украину на милость "без пяти минут побежденной" России (если они все-таки поймут, что Москва не блефует) или почему надо срочно бежать воевать напрямую с Россией (если не поймут и действительно решатся ["ударить по группировке ВС РФ"](https://t.me/EvPanina/7212) в случае применения ею ТЯО).

**Что ж, всегда больнее падать, когда уже уверовал в собственное превосходство и близкую победу. Нам осталось только не повторять те же ошибки.**  
