---
title = "Байден опять пригрозил России серьёзными санкциями"
id = 4120
date = 2022-02-17T10:30:00
source = "https://t.me/EvPanina/4120"
length = 2004
---

Президент США в ходе своего выступления в Белом доме 15 февраля 2022 года по вопросу украинского кризиса [пригрозил](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/speeches-remarks/2022/02/15/remarks-by-president-biden-providing-an-update-on-russia-and-ukraine/) России серьёзными санкциями в случае так называемого «вторжения на Украину»:

«Соединённые Штаты и наши союзники, и партнёры по всему миру готовы ввести мощные санкции в отношении [и] экспортного контроля, включая действия, которых не было — мы не предпринимали, когда Россия вторглась в Крым и восточную Украину в 2014 году. Мы будем оказывать сильное давление на их крупнейшие и наиболее значимые финансовые институты и ключевые отрасли промышленности.

Эти меры готовы быть приняты, как только и если Россия предпримет шаги. Мы создадим долгосрочные последствия, которые подорвут способность России конкурировать экономически и стратегически.

И когда дело дойдёт до «Северного потока-2», трубопровода, который будет поставлять природный газ из России в Германию, если Россия вторгнется на Украину, этого не произойдёт».

Первое – Россия не имеет планов по вторжению на Украину. Россия может вмешаться только для защиты ДНР и ЛНР в случае агрессии против них со стороны киевского режима. Владимир Путин, кстати, назвал 15 февраля 2022 года ситуацию на Донбассе и действия киевских властей геноцидом.

Второе – так называемые западные партнёры уже озвучили весь арсенал возможных санкций против России. И это хорошо. Мы должны просто подготовиться, т.к. повод их ввести США и их сателлиты могут придумать любой.

Например, 15 февраля 2022 года в 20:21 (21:21 по Москве) началась DDOS-атака на систему доменных имен (DNS) государственных ресурсов Украины (домен <gov.ua>), она продолжалась около пяти часов. Центр информбезопасности Украины не исключил, что за DDoS-атакой могла стоять Россия. Чем не повод: «русские физически не напали на Украину в ночь на 16 февраля 2022 года, как предсказывалось, но провели кибератаку».

Поэтому нашей стране надо быть готовой к самым жёстким санкциям со стороны Запада, ибо давление на Россию, на её суверенный курс развития будет только нарастать.
