---
title: "Без заголовка"
id: 4343
date: 2022-02-28T10:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/4343"
length: 1731
---

Американский пропагандистский ресурс сообщает, что приказ президента России Владимира Путина привести ядерные силы в состояние повышенной боевой готовности обсуждался на совещании министра обороны США, главы Объединенного комитета начальников штабов и командующего силами США в Европе.

По данным ресурса, *министерство обороны США узнало о приказе Путина из телевизионного обращения российского президента, а не от источников американской разведки, сообщил высокопоставленный представитель Пентагона.

Хотя Вашингтон все еще собирает информацию, решение Путина вызывает беспокойство, сказал высокопоставленный сотрудник Пентагона, выступая на условиях анонимности.

"По сути, оно вводит в игру силы, которые, в случае просчета, могут сделать ситуацию намного опаснее", – сказал он.*

Чего испугались американские военные? Вовсе не того, что Москва допустит "просчет". Некоторые эксперты предполагают, что за "состоянием повышенной боевой готовности" стоит включение компьютерной системы анализа поступающих данных. Иными словами, машина, у которой нет чувств и эмоций, собирает в оперативном режиме информацию, пока количество не переходит в качество.

Самое главное: на компьютер невозможно повлиять. Его не запугаешь санкциями и угрозами физической расправы, не подкупить долларами. Он не поддается давлению. А это означает, что каждое новое решение военного и политического руководства стран НАТО и ЕС, связанное с силовым фактором давления на Россию, будет отправляться в копилку, пока машина не выдаст рекомендацию российским властям.

И тогда Запад получит то, о чем его предупреждал Путин: те, кто решит помешать Москве и создаcт угрозы для российского народа, столкнутся с последствиями, которых никогда не видели ранее.
