---
title = "The Cradle: Саудовская Аравия отдаляется от США и сближается с Россией"
id = 7218
date = 2022-09-27T12:56:02
source = "https://t.me/EvPanina/7218"
length = 2268
---

🇷🇺🇸🇦 Москва и Эр-Рияд укрепляют связи, сторонясь Вашингтона, [отмечает](https://thecradle.co/Article/news/16045) The Cradle — калифорнийский проект, изучающий геополитику Ближнего Востока.

🔸 Он обращает внимание, что на Самаркандском саммите ШОС Саудовской Аравии был представлен статус партнера по диалогу. При этом саудиты и русские по-прежнему координируют усилия по стабилизации мирового рынка нефти в рамках ОПЕК+.

Показательно, что наследный принц Мухаммед ибн Салман Аль Сауд был приглашен президентом РФ Владимиром Путиным в Москву на форум "Российская энергетическая неделя", запланированный на 12-14 октября.

🔸 Ссылаясь на западных аналитиков, издание объясняет такой сдвиг саудитов в сторону России напряженностью в их отношениях с США, которая еще больше обострилась по итогам июльского визита Джо Байдена в королевство.

*"Вместо того, чтобы помочь Америке снизить цены на бензин, ибн Салман и Путин договорились дополнительно извлечь выгоду из нынешней геополитической напряженности и ее негативного влияния на рынок нефти, увеличив свои доходы от ее продажи"*, — констатирует The Cradle.

**В итоге, по оценкам Reuters, экспорт энергоносителей из России в 2022 году достигнет $255,8 млрд невзирая на санкции — это больше, чем в 2021-м.**  

🔸 Здесь нужно понимать, что и принц, и всё его (в недалеком будущем) королевство являются союзниками России лишь постольку, поскольку хорошо понимают: идея Запада о "потолке цен" на нефть — универсальна.

Если сейчас англосаксам удастся продавить Москву, то следующим шагом они возьмутся за арабов. Не случайно британский The Economist уже [сделал намек](https://t.me/EvPanina/7203) на раскулачивание монархий Персидского залива.

**Запад во главе с США ведет себя в соответствии с бандитской схемой 1990-х — когда "крыша грабит крышуемого". Так было во все века, но сегодня это проявляется совсем уж явно.**  

Штаты, имея с королевством соглашение о военной помощи и защите месторождений в обмен на торговлю нефтью за доллары, как уже очевидно, решили лишить своего подопечного не только политической субъектности, но и природных богатств.

**Так ужесточение внешних условий способствует укреплению сотрудничества двух очень непохожих государств — России и Саудовской Аравии.** Ждем теперь участия принца Мухаммада в "Российской энергетической неделе" — и скрежета зубов на Западе.
