---
title: "Без заголовка"
id: 7242
date: 2022-09-28 17:05:24
source: "https://t.me/EvPanina/7242"
length: 1445
---

К [сказанному](https://t.me/barantchik/6425) можно добавить, что характеристики кандидатов говорят о крайней озабоченности безопасностью кого-то на ЗАПАДНОЙ Украине.

▪️ В первую очередь [рассматриваются](https://silentprofessionals.org/jobs/extraction-protective-agents-ukraine/):

— кандидаты, которые сейчас проживают на Украине, в приграничной стране или в пределах ЕС и Шенгенской зоны;

— умеющие говорить на русском, украинском, **польском**, **словацком**, **венгерском**, **румынском** и/или **молдавском** языках.

Знание венгерского или румынского языков для боевых действий на востоке Украины явно избыточно, а вот для "западенских" регионов или Закарпатья — в самый раз.

▪️ Также отмечено, что заказчика интересует команда для "извлечения" (да, тот самый "экстракшен") отдельных лиц и семей из крупных городов и сел Украины.

Извлекать явно придется со стрельбой: требуется не менее чем пятилетний военный опыт в этом регионе Европы. Не самая распространенная категория, а значит — дорогая.

▪️ Обратим внимание: от кандидатов требуются "глубокие знания" о стрелковом оружии советской эпохи и НАТО, опыт спасательных операций, понимание украинской культуры и особенностей украинских автомагистралей плюс навыки следопыта и экстремального вождения.

А вот знаний в сфере тяжелого вооружения или, скажем, минно-взрывного дела не требуется.

**По всей видимости, заказчик обладает инсайдерской информацией, что скоро неспокойно будет даже на Западной Украине. И теперь ему нужно гарантировать спешную эвакуацию оттуда некоей категории лиц.**  
