---
title = ""Мы в жертвенной зоне!": США в спешке воссоздают ядерное производство в обветшавшем Лос-Аламосе к ужасу жителей"
id = 5123
date = 2022-03-24T11:43:01
source = "https://t.me/EvPanina/5123"
length = 2240
---

Пока Россия проводит операцию на Украине, США спешно наращивают свой ядерный потенциал, рискуя жизнями американцев, [сообщает](https://www.usatoday.com/story/news/nation/2022/03/23/russia-ukraine-war-los-alamos-nuclear-pits/7132121001/) USA Today 23 марта со ссылкой на расследователей из Searchlight New Mexico.

Речь идет о многомиллиардном проекте по созданию радиоактивных компонентов ядерного оружия в Лос-Аламосской национальной лаборатории в штате Нью-Мексико. Противники этой затеи говорят, что лаборатория не предназначена для подобных целей и все это крайне опасно. Однако их оппоненты утверждают, что национальная безопасность стоит любых рисков.

Лос-Аламос возник в 1943 году как "мгновенный город", когда 8000 человек прибыли на плато Пахарито для работы в рамках Манхэттенского проекта над созданием американской атомной бомбы. Сегодня город вновь стоит на грани бума, поскольку власти США продвигают вперед, вероятно, самую дорогостоящую программу модернизации боеголовок в истории страны, пишет издание.

Согласно плану, лаборатория станет местом для промышленного производства полых плутониевых сфер, которые действуют как спусковые механизмы для ядерных взрывов. В городе уже идет расширение дорог и возведение новых кварталов, а в самой лаборатории работа кипит круглые сутки.

Идея грандиозной ядерной программы в Лос-Аламосе уже вызвала возмущение среди граждан, наблюдателей за атомной энергетикой, ученых и экспертов по контролю над вооружениями. Они в один голос твердят, что это небезопасно и не нужно, что лаборатория просто не приспособлена для этого — ее установки слишком малы, слишком стары и не имеют важных средств безопасности. Совсем недавно, 7 января, там произошел очередной выброс радиоактивных материалов, что привело к заражению шести рабочих.

Но "война на Украине все спишет". Теперь проект в Лос-Аламосе оказался в центре внимания политиков и военных, успевших заявить, что США должны накопить запасы ядерного оружия на случай столкновения с Россией. К тому же, это миллиарды долларов инвестиций и тысячи хорошо оплачиваемых рабочих мест — как от такого отказаться?

Понимая, что все в итоге может рвануть, жители штата лихорадочно думают, как спастись от такого "праздника жизни". "Нью-Мексико превращается в ядерную колонию и жертвенную зону", — цитирует USA Today слова людей, которые готовятся к худшему.
