+++
title = ""А нас-то за что?": Китай может преподать урок компаниям Запада за уход из России"
id = 5251
date = 2022-03-28T16:37:01
source = "https://t.me/EvPanina/5251"
length = 2150
+++

Активисты, стремящиеся пристыдить западные компании за бизнес в России, должны быть последовательными в своем морализме и учитывать последствия, если китайские потребители решат точно так же наказать Запад. Об этом [говорится](https://foreignpolicy.com/2022/03/28/russia-sanctions-ukraine-corporate-boycotts-could-backfire/) в сегодняшнем номере американского журнала Foreign Policy.

Журнал разбирает случаи, когда иностранные компании вроде Uniqlo или Nestlé прекратили свою деятельность в России под давлением "общественного мнения" — то есть спама в соцсетях или угроз от хакеров. "Но с этим принуждением не все так однозначно — и не только потому, что уход компаний будет стоить многим рядовым россиянам работы", — говорится в статье.

Во-первых, сами компании несут убытки. Во-вторых, власти РФ уже объявили, что заморозят их активы на миллиарды долларов. В-третьих, западному бизнесу теперь грозит рецессия, в том числе из-за контрсанкций Москвы. Но есть еще одна проблема — в игру с моральным осуждением можно коллективно.

Кто же может объявить бойкот западным брендам? Китайцы!

Именно это случилось с H&M, Nike и Burberry буквально в прошлом году, напоминает журнал. Эти компании были выставлены вон из Китая — якобы за критику политики Пекина в Синьцзяне, но на самом деле в ответ на западные санкции против КНР. Дело может дойти до разгрома представительств иностранных фирм в Поднебесной — как случилось с японским бизнесом в 2012 году из-за конфликта Пекина и Токио вокруг оспариваемых островов в Южно-Китайском море.

"Подумайте, что делать западным компаниям, если китайские потребители заставят их покинуть Тайвань", — увещевает журнал. И приводит поучительную историю про казус в НБА, когда генеральный менеджер "Хьюстон Рокетс" опубликовал в Твиттере всего одну картинку в поддержку Гонконга. В ответ китайская блогосфера потребовала бойкота "Рокетс", и спонсоры из КНР тут же отказались от команды. В итоге американской баскетбольной ассоциации пришлось быстро извиниться.

"Активистам на Западе следует подумать об уроках, которые китайские потребители извлекут из проблем западных брендов с бизнесом в России. И о том, как Пекин может использовать это в качестве оружия против Соединенных Штатов", — резюмирует Foreign Policy.
