+++
title = "США не смогли перетянуть Китай в антироссийскую коалицию"
id = 4851
date = 2022-03-15T13:24:02
source = "https://t.me/EvPanina/4851"
length = 1578
+++

На сайте Белого дома 14 марта 2022 года опубликовано информационное [сообщение](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2022/03/14/readout-of-national-security-advisor-jake-sullivans-meeting-with-politburo-member-yang-jiechi-2/) о встрече в Риме советника президента США по национальной безопасности Джейка Салливана с членом Политбюро ЦК КПК, главой канцелярии Комиссии ЦК Компартии Китая по иностранным делам Яном Цзечи:

«Советник по национальной безопасности Джейк Салливан встретился сегодня в Риме, Италия, с членом Политбюро Коммунистической партии Китая и директором канцелярии Комиссии по иностранным делам Ян Цзечи. Их встреча последовала за виртуальной встречей президента Байдена и президента Си 15 ноября 2021 г. Г-н Салливан поднял ряд вопросов в отношениях между США и Китаем, подробно обсудив войну России против Украины. Они также подчеркнули важность поддержания открытых линий связи между Соединёнными Штатами и Китаем».

Это весь текст. Договорились поддерживать «открытые линии связи» между странами. Очевидно, что каждая сторона осталась при своём. На эту встречу Вашингтон возлагал большие надежды, ему крайне необходимо перетянуть Пекин на свою сторону в тотальной санкционной войне против России. Однако ничего не вышло.

Китай – это крупнейший в мире импортёр энергетических ресурсов. Россия по экспорту газа [занимает](https://t.me/sputniklive/33322) первое место в мире, по экспорту нефти – второе, по экспорту угля – третье место. Кроме того, Россия занимает первое место в мире по экспорту удобрений и первое место по экспорту зерна.

При этом у стран есть общая граница протяжённостью 4209,3 км, что полностью исключает блокирование транзитных путей другими странами. Выбор на стратегическое сотрудничество России и Китая очевиден.
