---
title: "Без заголовка"
id: 5500
date: 2022-04-05T12:34:01
source: "https://t.me/EvPanina/5500"
length: 1397
---

КНДР пригрозила Южной Корее применением ядерного оружия в случае вооружённого конфликта

Замдиректора департамента ЦК Трудовой партии Кореи (КНДР), сестра северокорейского лидера Ким Чен Ына Ким Ё Чжон жёстко ответила на заявление министра обороны Южной Кореи о том, что её вооружённые силы обладают ракетами, которые способны «быстро поразить любую цель в Северной Корее».

«В случае, если Южная Корея выберет военную конфронтацию с нами, нашим ядерным боевым силам неизбежно придётся выполнять свой дол», — отметила Ким Ё Чжон. Она также добавила: «Если кто-то не будет провоцировать нас, мы никогда не нанесём удар раньше».

Следует заметить, что в заявлении КНДР в принципе нет ничего нового. В разработанных оперативных планах Северной Кореи на случай войны с Южной Кореей использование ядерного оружия идёт непременным условием. Согласно данным планам, столица Республики Корея Сеул должна быть захвачена на третий день с начала боевых действий на Корейском полуострове, а захват всей территории Южной Кореи должен быть произведён в течение семи дней.

Невмешательство ядерного потенциала США в этот конфликт КНДР намерена обеспечить сдерживанием через развитие своих стратегических наступательных вооружений. 24 марта 2022 года состоялось успешное испытание межконтинентальной баллистической ракеты нового типа «Хвасон-17», способной поражать цели в любой точке континентальной части США.
