---
title: "ЕС решил судиться с Китаем в ВТО из-за... Литвы"
id: 7778
date: 2022-12-07T18:20:33
source: "https://t.me/EvPanina/7778"
length: 1850
---

Евросоюз [призвал](https://www.politico.eu/article/eu-seeks-2-wto-panels-for-chinas-discriminatory-trade-policies/) ВТО вынести решение по ситуации, возникшей год назад вокруг скандальной (не по размеру) Литвы.

После того как Вильнюс демонстративно открыл у себя первое в Европе представительство Тайваня, КНР сделала страшное — перестала Литву замечать. В том числе и в плане транзита товаров в рамках проекта "Один пояс, один путь".

Также были приостановлены лицензии, на которые претендовали литовские экспортеры продуктов питания.

▪️ *"Долг ЕС — отстаивать свои права, когда Китай нарушает правила мировой торговли или подвергает государство-члена ЕС экономическому принуждению, затрагивая наш единый рынок"*, — заявил глава торгового представительства Евросоюза Валдис Домбровскис.

Зато вести сепаратную торговлю с частью Китая, в обход общепринятых отношений с этой страной, в ЕС, по всей видимости, считают нормальным.

**▪️** Попутно с "литовской" жалобой Брюссель потребовал рассмотрения комиссией ВТО жалобы на китайские суды. Те якобы *"недостаточно защищают интеллектуальную собственность европейских владельцев высокотехнологичных патентов"*.

**Очевидно, что демарши Евросоюза никак не улучшат его и без того сложные отношения с Пекином. Усугубить конфликт с крупнейшим торговым партнером из-за Литвы, тем самым косвенно поддержав сепаратизм Тайваня, — это одно из самых ярких "достижений" евродипломатии в 2022 году.

▪️** Иронично, что поссориться с Китаем ЕС успел — а вот получить желаемое, даже в теории, сможет нескоро.

Дело в том, что орган по урегулированию споров ВТО (ОРС) обсудит запрос на своем следующем заседании 20 декабря. КНР может один раз опротестовать создание комиссии, после чего ЕС может возобновить запрос.

**Такое разбирательство в коллегии может длиться до полутора лет. Вполне возможно, что к тому времени, как говорится, сдохнет или ишак, или падишах. Кто из них ЕС, а кто ВТО — пусть решают сами.**  
