+++
title = ""Нанести максимальный урон": удары по энергосистеме Украины должны стать постоянными"
id = 7114
date = 2022-09-12T14:01:25
source = "https://t.me/EvPanina/7114"
length = 2698
+++

Если вчерашние удары по ТЭЦ на Украине действительно стали началом планомерного уничтожения ее энергетической инфраструктуры, то война приобретает совершенно новый характер.

🔸 В случае систематической работы ВС РФ:

✔️ Нехватка электроэнергии катастрофически увеличит экономические издержки Киева и его спонсоров.

✔️ Украинская логистика станет крайне затрудненной, а в ряде случае невозможной. Не получится ни вывозить зерно, ни поставлять Польше уголь, ни комфортно перебрасывать вооружение на фронт.

✔️ Отдельно: ВСУ не смогут обстреливать Запорожскую АЭС. Она, как и другие атомные станции, тут же станет ценнейшим ресурсом, без которого Украина откатится в цивилизационном развитии на долгие годы.

✔️ Возникнут проблемы даже с пропагандой: большая часть украинцев по-прежнему получает месседжи власти через ТВ.

🔸 **Задача-минимум** — постоянно держать в выключенном состоянии украинские подстанции, от генерации которых зависит частота в системе энергоснабжения (50 герц). Если потребление больше генерации, то даже на нетронутых ТЭЦ начнется "подтормаживание" генераторов, и частота системы упадет ниже необходимых 50 Гц.

Это приведет к веерным отключениям по всей Украине и серьезным инфраструктурным трудностям. Киеву придется тратить значительное количество топлива на дизельные генераторы — с очевидным перекосом в сторону нужд ВСУ и спецслужб.

🔸 Однако надо понимать, что **частичная дестабилизация украинских электросетей оставит Киеву много возможностей**. В этом случае там просто включится система АЧР — автоматической частотной разгрузки, которая отключит потребителей третьей категории, то есть жилой сектор. Но останутся запитанными больницы и непрерывное промышленное производство, в том числе насосы газо- и нефтеперекачки.

То есть даже транзит газа через Украину не пострадает. Хотя, может быть, и зря.

🔸 Столь же трезво следует оценивать приоритеты Киева и его хозяев. **Даже полное погружение во мрак не заставит их отказаться от войны с Россией**, поскольку ни Украина, ни ее народ не являются для них самоценными.

**Отсюда главный вывод: удары ВС РФ по энергосети Украины должны преследовать в первую очередь военно-политические, а не демонстрационно-пропагандистские цели.** Бить по ТЭЦ нужно, чтобы нанести Украине и ее армии максимальный урон, а не чтобы ей что-то "доказать" или на что-то "намекнуть".

И **все это должно сопровождаться ударами по другим важнейшим целям в украинском тылу**: правительственным зданиям, транспортным узлам, мостам, тоннелям, иным критически важным объектам.

Если же ночные взрывы на энергетической инфраструктуре Украины оказались единичным "эксцессом", то это лишь укрепит уверенность Киева и Вашингтона в собственных силах.
