---
title: "Силам Добра пора объединиться"
id: 6983
date: 2022-08-23T16:43:52
source: "https://t.me/EvPanina/6983"
length: 2299
---

Двойственное чувство не покидало во время прощания<https://mtdata.ru/u29/photo9654/20788355662-0/original.jpg>с Дашей Дугиной. С одной стороны — горе от утраты, с другой — светлое ощущение родственности душ людей, стоявших рядом.

Многие вокруг плакали и не стеснялись слёз. Гибель Даши стала личной трагедией для тысяч людей. Общей утратой, как в большой родне.

Не только потому, что убит чистый, светлый, светящийся изнутри человек. И не потому лишь, что Зло было явлено так грубо — как абсолютный враг той, которая дышала и жила полной жизнью, рождала идеи и смыслы.

**Стало вдруг нестерпимо ясно, как сильно разобщено Добро в попытках противостоять этому Злу.**  

На панихиду пришли многие люди, сопричастные идеям патриотизма: Сергей Бабурин и Михаил Дегтярев, Константин Малофеев и Дмитрий Киселев, Захар Прилепин и Эдуард Бояков… И хотя у каждого — свой путь, каждый отстаивает идеи Русского мира.

Но вот подлинного единения в мощную силу, которая могла бы противостоять наступающему Злу, пока не случилось.

Так бывало и раньше. Пока светлые силы раздроблены — монолитное Зло бьет наповал, не зная ни государственных границ, ни пределов человеческой морали. Наверное, должно случиться что-то экстраординарное, чтобы Добро, наконец, сплотилось. Как смерть героя.

Дарья Дугина как-то сразу стала "точкой сборки" для миллионов людей.

Так было с воином-мучеником Евгением Родионовым.

Так было с претерпевшими Одесскую гекатомбу 2-го мая 2014 года.

И с полицейским Магомедом Нурбагандовым, завещавшим: "Работайте, братья!"

И с летчиком Романом Филиповым, не сдавшимся в плен под крик "Это вам за пацанов!"

Их смерти сдвинули что-то очень важное в общественном сознании России. Быть может, их жертвой мы до сих пор и спасаемся.

Очень точно сказал об этом на панихиде Александр Дугин:

**"Даша погибла за народ, за Россию. Она погибла на том фронте, который не там, а здесь, в каждом из нас. Она жила во имя Победы и погибла во имя Победы".**  

Всё так. Теперь — только безоговорочная Победа. Многоликое Зло — будь то укронацисты, сатанисты Запада или их приспешники в нашей стране — должно быть уничтожено раз и навсегда. Ведь оно — враг рода человеческого, враг жизни и всякой живой мысли.

А значит нам пора сплотиться. Ради этого отдала свою жизнь новый русский герой — Дарья Дугина.
