---
title: "\"Русские — это газовые короли\": битва за африканский экспорт в Европу началась"
id: 6172
date: 2022-05-15T11:43:01
source: "https://t.me/EvPanina/6172"
length: 3206
---

Отчаянное стремление США и ЕС ввести полное эмбарго на поставки российского газа, как сообщает египетское издание Noon Post, переносится в зону строительства газопровода Нигерия — Марокко — Европа.

Как заявил министр энергетики Нигерии Чиф Тимпире Сильва, Россия намерена инвестировать в этот проект. Это будет самый длинный газопровод в мире, протянувшийся на 5,6 тыс. км через 11 стран Западной Африки. К тому же сразу несколько нигерийских газовых месторождений управляются Газпромом.

По оценкам Международного энергетического агентства, Нигерия находится на 8-м месте в мире по разведанным запасам газа: почти 6,5 трлн кубометров (2017 г.), или около 60% разведанных запасов газа Черного континента южнее Сахары. Но реально освоены чуть более 10% этих запасов.

Noon Post считает, что в случае снижения поставок российского газа в европейские страны Москва может попытаться взять под контроль альтернативные источники топлива для ЕС.

*"Помимо минимизации ущерба от введения антироссийских санкций, русские хотят сохранить статус "газовых королей", — полагает издание. — Россия либо останется главным поставщиком энергоресурсов в Европу, либо возьмет под контроль любой проект, который она сочтет альтернативой российскому газу".*

Именно против этого и начали борьбу США и ЕС, всячески препятствующие реализации проекта.

Очевидно, что газопровод Нигерия — Марокко — Европа напрямую сопряжен с геополитикой. Есть ряд факторов, осложняющих деятельность Москвы в этом регионе. Первый: Нигерия, наряду с Марокко и другими странами Магриба, имеет статус страны, ассоциированной с Евросоюзом, что изначально укрепляет шансы Запада ставить России палки в колеса.

Второй фактор: предполагаемая территория прокладки газопровода перегружена политическими, экономическими и этнорелигиозными конфликтами, затянутыми в тугие узлы. При желании любой из них легко развязать и использовать для нейтрализации возрастающего экономического присутствия российских компаний.

Но это тот самый случай, когда волка бояться — в лес не ходить. Россия может работать и с отдельными странами. Например, тот же Алжир имеет много общих проектов с Россией, в том числе в атомной сфере, инфраструктуре. Москва поддерживает Алжир в конфликте на Западной Сахаре, Испания поддерживает Марокко. Спор между ними развивается и уже привел к тому, что одна из труб, которая идет из Алжира через Марокко, не работает несколько месяцев.

Теперь Алжир явно не идет на уступки Европе и не намерен увеличивать прокачку газа. России же удалось расширить горизонты военного, экономического и политического сотрудничества с африканскими странами, когда в 2018 году США объявили о сокращении своего военного присутствия в Африке.

Москва также воспользовалась выводом французских войск из Мали, заменив их российским военным присутствием.

Африканцы, в свою очередь, серьезно обеспокоены ростом влияния Китая, поэтому стремятся расширить список партнеров в сфере торговли и инвестиций.

Но это, скорее, пожелание на будущее. А сегодня начинается африканская газовая битва с целью контролировать альтернативный экспорт в Европу. Учитывая, что в России накоплен большой опыт сооружения газовых коммуникаций, у нее есть хорошие шансы на победу.
