---
title: ""А табачок врозь": в ЕС царит раздрай из-за "катастрофических" последствий санкций против РФ"
id: 4941
date: 2022-03-18T14:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/4941"
length: 1904
---

Европа лихорадочно ищет меры, чтобы хоть как-то уменьшить боль от зашкаливающих цен на топливо на фоне украинского кризиса, [пишет](https://www.euractiv.com/section/energy/news/eu-countries-scramble-to-contain-rising-fuel-prices-amid-ukraine-crisis/) общеевропейское издание EURACTIV. Но хороших решений нет, и странам ЕС приходится действовать самостоятельно, по принципу "табачок врозь". Как и в начале пандемии COVID-19, никакого "общеевропейского единства" нет и в помине.

Так, Швеция, где топливные налоги — самые высокие на континенте, объявила о временном снижении тарифов на бензин аж на 0,12 евро за литр, Нидерланды решили снизить НДС на природный газ, электричество и отопление, а в Бельгии вводится "социальный тариф" на ЖКХ для малоимущих.

В Польше помощь получат около 5 млн семей — кроме того, их наверняка согреет заявление премьер-министра Матеуша Моравецкого о том, что "борьба с Путиным сопряжена с издержками". Италия готова потратить на антикризисные меры 5,5 млрд евро, а Германия удваивает господдержку для уязвимых слоев населения.

Однако никакого коллективного решения ЕС на этот счет нет. И жители Старого Света уже понимают, что кое-кто из них заплатит гораздо больше, чем остальные.

Хуже всего положение дел с горючим. После того как на заправках в Венгрии кончился бензин и возникла паника, Будапешту пришлось ограничить отпуск топлива для грузовиков весом более 7,5 тонн. Словения, решившая заморозить цены на АЗС, тут же столкнулась с наплывом автомобилей из Италии. А в Испании дальнобойщики вообще заявили о "катастрофической" ситуации с ценами на дизель, и теперь премьер-министр Педро Санчес вынужден мотаться по всему ЕС в поисках хоть какого-то решения. И Мадрид уже дал понять, что примет односторонние меры, если решение не найдется.

Многие на континенте возлагают надежды на саммит ЕС 24-25 марта: уж он-то должен выработать общую стратегию действий. Пока же приходится констатировать, что пресловутая "европейская солидарность" терпит крах всякий раз, когда дело касается денег.
