---
title = ""Русские — непобедимы": ляп генерала армии США нуждается в верной трактовке"
id = 6215
date = 2022-05-19T11:44:40
source = "https://t.me/EvPanina/6215"
length = 1549
---

Обсуждая Твиттер-ляп о "пробитом русском самолете" генерала армии США Барри Маккафри, спутавшего компьютерную игру с реальностью, публика обращает внимание на несущественный антураж. Ну надо же, 79-летний отставник не распознал нарисованные кадры!

Между тем суть истории в другом. Этот ветеран "Бури в пустыне" еще раз показал: **военный истеблишмент Америки, и лоббисты в ее ВПК, и ее экспертное сообщество (а Маккафри одновременно — первое, второе и третье) убеждены: Украина выигрывает войну у России**.

И более того, что Украина выигрывает небо. Что никакого превосходства в небе у русских, мол, нет и в помине. Как выразился в потертом твите сам генерал: "ПВО Украины становится грозной штукой". Читай: "Натовское оружие начинает кусаться" (а это уже из другого, не удаленного его твита).

Искренне они верят в это или только делают вид, неважно. Важно, что **это позволяет им и дальше накачивать Киев оружием**, выделять ему все новые транши и давить Россию санкциями.

Работает это так. Американские СМИ день и ночь обрабатывают зрителей "перемогами под Харьковом", те отвечают в соцопросах в духе "Добейте побежденных!", конгрессмены ради рейтингов рады стараться, генералы и лоббисты пилят бюджеты — все при делах.

**Чтобы разорвать этот порочный круг, России нужна такая победа, которую не сможет скрыть никакое CNN.** Западный зритель должен удостовериться, что все его санкции, миллиарды, "Джавелины" — напрасны. Что они не работают, как было задумано. Что Украина — неликвидный актив, вроде Афганистана.

И что русские — непобедимы.
