---
title = "Конгресс США назвал критические уязвимости ВСУ"
id = 7587
date = 2022-11-08T13:50:55
source = "https://t.me/EvPanina/7587"
length = 1588
---

Исследовательская служба Конгресса США обновила [отчет](https://crsreports.congress.gov/product/details?prodcode=IF12150) "Показатели и перспективы украинской армии".

Названы следующие проблемы ВСУ:

▪️ *Большие потери в личном составе среди регулярных подразделений и сил спецназначения, у большинства новобранцев — слабая подготовка.

▪️ Значительные потери в технике; для вооружений советского образца не хватает боеприпасов, запчастей и местных возможностей по ремонту; оборонные мощности Центральной и Восточной Европы не могут обеспечить это в достаточном объеме.

▪️ Большая зависимость от западной артиллерии и западных боеприпасов.

▪️ Острая потребность в системах ПВО для защиты критической инфраструктуры, а также в войсковой мобильной ПВО.

▪️ Снижение эффективности ВСУ из-за российских ударов по инфраструктуре и ресурсам.

▪️ Трудности в координации операций и интеграции разведданных из-за российской РЭБ и отсутствия надежных систем связи.*

В отношении ВС РФ Исследовательская служба Конгресса признает, что они *"сохраняют некоторые преимущества в оснащении (в частности, в артиллерии и средствах дальнего поражения), поддержке с воздуха и радиоэлектронной борьбе"*.

В американской оценке состояния ВСУ есть хорошая подсказка для Российской армии — на чем следует сосредоточиться, чтобы значительно снизить военный потенциал Киева.

**Ахиллесова пята ВСУ — нехватка тяжелого вооружения и боеприпасов, критическая зависимость от западных поставок и уязвимость логистики.**  

Соответственно, кампания по выводу из строя критической инфраструктуры Украины — как энергетической, так и транспортной — должна быть продолжена с новой силой.
