---
title = "В США слова"белый" и "хозяин" объявлены вне закона"
id = 7960
date = 2022-12-26T17:16:06
source = "https://t.me/EvPanina/7960"
length = 1829
---

В Штатах обнаружены новые слова, которые могут быть восприняты как оскорбление цветного населения. Под запрет рискуют попасть прилагательное **"белый"** и существительное **"хозяин"**.

Причём оскорбительными их легко счесть не только в паре, но и по отдельности, [иронизирует](https://www.americanthinker.com/blog/2022/12/white_is_blight.html) автор The American Thinker Эрик Аттер. "Неполиткорректными" окажутся и все однокоренные слова, а также их синонимы, такие как **"господин"**, **"светлый"** и т. д.

▪️ Бред? Но в действительности многие в США и на Западе воспринимают это как руководство к действию.

Так, компания Unilever некоторое время назад удалила термин **"отбеливающий"** из рекламы средств по уходу за кожей и изменила название линейки "Fair & Lovely", потому что слова **"белокурый"** и **"милый"** могут нанести душевные раны тем, кто не может похвастаться этими качествами.

Концерн L'Oréal также убирает из своей продукции такие "нетолерантные" слова, как **"отбеливание"**, **"белый"**, **"светлый"** и **"осветляющий"**.

А вот риэлтерские компании столкнулись с проблемой. В англоязычных странах владельцы больших домов держат для гостей отдельные спальню и туалет, "хозяйские" же помещения теперь придётся как-то переназывать.

Автор публикации предполагает, что **MasterCard**, **Master Chef** и **Master Lock** тоже скоро сменят названия — чтобы не травмировать потомков рабов напоминаниями об обращении "master".

▪️ Если и дальше следовать этому абсурду, придётся изобрести новое имя для **Белоснежки**, перекрасить половину **шахматных фигур** и удалить из библиотек повесть Джека Лондона **"Белый клык"**.

*"Давайте запретим просвещение и перестанем включать в комнатах электролампы!"* — горько иронизирует журналист.

**Что ж, в своём безумии власти США могли бы запретить вообще все слова на букву "б". Но тогда пришлось бы куда-то деть Байдена и Белый дом.**  
