---
title: ""Биотеррористы из соседней страны распылят на вокзалах в майский праздник": оспа обезьян была "предсказана" год назад"
id: 6241
date: 2022-05-21T13:19:48
source: "https://t.me/EvPanina/6241"
length: 1621
---

Действительно странное [совпадение](https://t.me/sevseal/2777) по датам: нынешняя вспышка обезьяньей оспы была "предугадана" еще в марте 2021 года на [совместных учениях](https://www.nti.org/wp-content/uploads/2021/11/NTI_Paper_BIO-TTX_Final.pdf) американской НКО Nuclear Threat Initiative (NTI) и Мюнхенской конференции по безопасности. Точность прогноза — феноменальная. Или это был не прогноз, а планирование?

Согласно учениям NTI, первая вспышка оспы обезьян пришлась на **май-июнь 2022 года**, но осталась локальной и почти незамеченной. Вторая (январь-2023), по сценарию, затронула 83 страны: в них **заболели 70 млн человек, из которых 1,3 млн умерли** — в том числе потому что искусственно выведенный вирус оказался **невосприимчивым к вакцинам**.

Третья вспышка (май-2023) превзошла COVID-19: **из 480 млн зараженных скончались 27 млн землян**. Наконец, четвертая волна пандемии (декабрь-2023) стала поистине катастрофической: **на 3,2 млрд заболевших пришлись 271 млн смертей**.

И что особенно интересно. По сценарию учений, первая вспышка в мае-2022 должна была произойти в вымышленном государстве Бриния **во время национального праздника**, когда многие жители страны разъезжаются из городов.

Лишь впоследствии разведка Бринии должна обнаружить, что вирус был незаконно создан в соседней стране Арника (с населением в три раза меньше), у которой **давний конфликт с бринийцами**.

Сотрудники ведущего института вирусологии Арники, сочувствующие биотеррористам, помогли им модифицировать вирус в **плохо надзираемых биолабораториях**, который в итоге и был распылен на переполненных вокзалах Бринии на майский праздник.

Не слишком ли много совпадений? И не такую же ли биоатаку нам удалось сорвать этой весной?
