---
title: ""Сланцевый бум в США закончен": Байден запугал нефтяников до паралича"
id: 7720
date: 2022-11-25T17:36:52
source: "https://t.me/EvPanina/7720"
length: 1595
---

Добыча сланцевой нефти в Соединенных Штатах вопреки ожиданиям не растет. Без понимания перспектив американские нефтяные компании сосредоточены на погашении долгов — но и это очень трудно делать из-за инфляции, [отмечает](https://oilprice.com/Energy/Energy-General/The-US-Shale-Boom-Is-Officially-Over.html) специализированный портал Оilprice.соm.

🛢 Неоднозначные сигналы администрации Джо Байдена, обвиняющей нефтяников в высоких ценах на бензин, в сочетании с угрозами повысить им налоги совершенно не стимулируют нефтедобычу.

🛢 Желающих бурить новые скважины мало, ведь нет никакого понимания, что будет дальше.

🛢 До начала конфликта на Украине считалось, что суточная добыча в США по итогам 2022 года вырастет на 0,9 млн баррелей в сутки (мбс). По состоянию на конец ноября, реальная цифра составит 0,45 мбс. В 2023 году? Не более 0,56 мбс, прогнозирует портал.

**Сланцевый сектор США — больше не основной производитель нефти в мире, утверждает один из топ-менеджеров. ОПЕК вернулась в качестве важнейшего фактора нефтяного рынка, переломив тенденцию последних 13 лет.**  

*"Мы попали в спираль смерти, где максимумы будут всё выше, а минимумы — ниже. Волатильность будет расти. Сообществу предстоит пережить трудный период", — цитирует слова источника Оilprice.соm.*

Напомним, что 5 декабря должно вступить в силу эмбарго ЕС и Британии на закупку нефти у России — одного из ведущих игроков ОПЕК+. Это наверняка заставит цену нефти скакнуть ещё выше.

Такой поворот событий мог бы сыграть на руку нефтедобыче США — если бы не та самая позиция Белого дома. Согласно которой черное золото добывать плохо для климата, поэтому надо делать солнечные батареи из китайского сырья.
