---
title = "Hudson Institute: Противники американской помощи Украине ничего не смыслят во внешней политике"
id = 7423
date = 2022-10-22T17:14:09
source = "https://t.me/EvPanina/7423"
length = 2132
---

Россия — главный геополитический противник Соединенных Штатов, [утверждает](https://www.hudson.org/foreign-policy/ten-myths-us-aid-ukraine-luke-coffey) старший научный сотрудник Hudson Institute Люк Коффи. По его мнению, расходы на помощь Украине потрачены не зря и *"бледнеют по сравнению с затратами на сдерживание победоносной России или осмелевшего Китая на мировой арене"*.

Коффи перечисляет *"главные мифы и заблуждения"* об американской помощи Украине, объясняя их "ошибочность":

🇺🇸🇺🇦 Помощь Киеву вовсе не бесконтрольна: она проходит *"множество механизмов подотчетности и надзора"*, а на подготовку решений выделяется достаточное время.

Такая поддержка со стороны Вашингтона никак не связана с *"ужасающим хаосом на южной границе США"* или нехваткой детского питания в Штатах. Те же американцы, что живут лозунгом "Америка превыше всего", ничего не смыслят во внешней политике.

🇺🇸🇺🇦 Вашингтон поступает правильно, оказывая Киеву не только военную помощь, т.к. *"война уничтожила 45% ВВП Украины"*. К тому же налицо явный профит для самих Штатов.

Так, из $66,1 "украинских" миллиардов $14 млрд ушли на пополнение запасов оборудования в самой Америке, $9,7 млрд — Европейскому командованию ВС США для увеличения присутствия в Восточной Европе, а $2 млрд — на компенсацию расходов на энергоносители, связанных с войной, т.е. тоже остались в Америке.

🇷🇺🇨🇳 **"Ослабленная или побежденная Россия означает и более слабый Китай", — отмечает Коффи, выступая против переключения американского внимания с одного противника на другого.**

С точки зрения нацинтересов США Европа и Индо-Тихоокеанский регион *"тесно связаны между собой"*.

Всё это "разоблачение мифов" выглядит как ответ на [заявление](https://t.me/EvPanina/7390) лидера республиканского меньшинства в Палате представителей США Кевина Маккарти — о сокращении расходов на финансирование Киева в случае победы GOP на ноябрьских выборах в Конгресс.

В целом, драка за контроль финансовых ресурсов Америки выходит на новый круг. Статья Люка Коффи не случайно пришлась на время, когда демократы [пытаются протащить](https://t.me/EvPanina/7408) в Конгрессе законопроект о выделении Киеву $50 млрд в 2023 году, что увеличит общую сумму поддержки Украины до $115 млрд.

Времени до выборов осталось очень мало.
