---
title: "Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в эфире Первого канала о заявлениях Вашингтона и реальном состоянии российской экономики:"
id: 5415
date: 2022-04-02T10:02:00
source: "https://t.me/EvPanina/5415"
length: 2251
---

Нельзя не согласиться с президентом Байденом, который заявил, что американцы – это единственная нация, которая превращала каждый кризис в возможности. А, точнее сказать, в прибыли. Именно США как в исторической ретроспективе, так и в наше время, создавали и создают кризисы для того, чтобы извлекать из них выгоду, наживаясь при этом на крови и страданиях людей.

Американская финансовая верхушка напрямую виновна в развязывании Второй мировой войны. По сравнению с 1938 годом к лету 1945 года мощности промышленности в США выросли на 40%. Была побеждена безработица. В рамках Бреттон-Вудской валютной системы доллар стал основной резервной валютой мира, что позволило американцам многие годы жить безбедно за счет ограбления остальных народов.

Что касается заявления о том, что курс рубля сегодня искусственно поддерживается Центробанком России и не отражает реального состояния нашей экономики, то курс рубля сегодня укрепился, потому что:

- во-первых, когда мы объявили о переходе за расчеты в рублях за газ, сразу выросла потребность в рублях и это повлияло на курс;

- во-вторых, мы сумели удержать и стимулировать внутренних инвесторов. Повысились процентные ставки по депозитам, следовательно, средства населения на счетах в банках сохранились и даже выросли. Это также влияет на курс.

И, наконец, мы перестали соблюдать требования Международного валютного фонда. В частности, Базель III. Мы начали вновь покупать золото и пополнять ЗВР за счет монетарного золота. Россия ведь золотодобывающая страна. Два года мы не закупали у российских золотодобытчиков золото. Понадобилась Специальная военная операция на Украине, чтобы мы опять стали наращивать собственный золотой запас.

Никто не говорит, что санкции не нанесли ущерб нашей экономике. Но мы, наконец, начнем производить свою продукцию, свои самолеты, причем, на своих промышленных мощностях.

Поэтому заявления Байдена о плохом состоянии российской экономики — это попытка выдать желаемое за действительное. Она в первую очередь отражает ту катастрофическую ситуацию, которая сложилась для президента США. Несомненно, эти пассажи рассчитаны на американского избирателя, особенно перед предстоящей осенью избирательной кампанией в Конгресс, которую демократы, скорее всего, проиграют.
