---
title: "Military Watch (США):"Пэтриоты" на Украине бесполезны — их самих придётся прикрывать С-300"
id: 7984
date: 2022-12-28 17:10:07
source: "https://t.me/EvPanina/7984"
length: 1657
---

Американская система ПВО/ПРО Patriot считается в Киеве ценнейшим активом, однако такая оценка неверна, [пишет](https://militarywatchmagazine.com/article/patriot-save-ukraine-combat-record) военное издание.

Причин тому несколько:

▪️ "Пэтриот" впервые участвовал в боевых действиях во время войны в Персидском заливе в 1991 году, где его основной целью была советская ракета "Скад Б" образца 1964 года.

В докладе для Палаты представителей США о тогдашней эффективности "Пэтриотов" говорилось, что 45% из 158 ракет были выпущены ими по ложным целям.

При этом ради хорошей отчётности все противоречивые сведения трактовались в пользу американской системы — даже если "Скад" из-за ветхости улетал в море.

▪️ *"Уровень перехвата Patriot может быть намного ниже 10%. Возможно, даже нулевым"*, — говорится в другом отчёте, от Массачусетского технологического университета.

Его авторы пришли к выводу, что невозможно достоверно подтвердить уничтожение в Ираке более одного (!) "Скада".

▪️ Модернизация "Пэтриотам" не особо помогла. В 2017 году повстанцы-хуситы и их не самые современные ракеты продемонстрировали полную неэффективность этой системы (пусть и в руках саудитов).

Военный аналитик Джеффри Льюис, возглавлявший группу исследователей тех ракетных атак, заявил о неспособности системы выполнить даже самый простой перехват.

▪️ На Украине "Пэтриоту" предстоит противостоять российскому ракетному комплексу "Искандер" и ракетам семейству "Х", "которые опережают его на несколько поколений", предупреждает Military Watch.

**Поэтому, оказавшись на Украине, Patriot скорее даст репутационный козырь России, поскольку будет сразу же уничтожаться. Если, конечно, не прикрыть его чем-то вроде С-300, что делает абсурдной всю идею.**  
