---
title: "Без заголовка"
id: 4036
date: 2022-02-10 10:40:14
source: "https://t.me/EvPanina/4036"
length: 2116
---

**Иран никогда больше не будет проамериканским

Из** Вены, где после объявленной 28 января паузы возобновились переговоры по Совместному всеобъемлющему плану действий (СВПД), стали приходить важные сообщения. Постпред России в Вене Михаил Ульянов заявил, что переговорный процесс «вышел на финишную прямую». На столе переговоров уже лежит 20-страничный итоговый документ, и речь теперь идет всего лишь о требующих дополнительной проработки нескольких пунктах. Политическая часть и приложения документа затрагивают вопросы отмены американских санкций, а также шаги в ядерной области, которые предстоит предпринять Ирану. Наконец-то определен порядок осуществления этих договоренностей. Потом начнется период подготовки к выполнению, который, по словам, Ульянова, «может занять месяц-два».

Ранее Тегеран впервые заявил, что открыт для прямых переговоров о своей ядерной программе с Вашингтоном, который в свою очередь уточнил, что тоже готов к прямым переговорам «в срочном порядке». Напомню, что с прошлого года Иран ведет диалог с пятью мировыми державами – Россией, Германией, Францией, Китаем и Великобританией – участниками соглашения, предусматривающего ослабление санкций в обмен на ограничение иранской ядерной программы.

Эти переговоры, начавшиеся в апреле прошлого года, были приостановлены два месяца спустя после избрания президентом Ирана Эбрахима Раиси, но возобновились в конце ноября. После решения в 2018 году тогдашнего президента США Дональда Трампа выйти в одностороннем порядке из СВДП американцы принимали лишь косвенное участие в венских переговорах, выставляя при этом различные дополнительные условия с целью внешней демонстрации «победы» вашингтонской дипломатии.

Помимо того, они проводили консультации с Израилем, который выступал против возвращения США в СВПД в принципе, а если и придется это сделать, то «только на согласованных между США и Израилем условиях». В свою очередь Тегеран использовал дипломатическую тактику дистанцирования, видя, что администрация нынешнего президента США Джо Байдена начинает спешить.

[Продолжение — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/9-fevralya-2022-1626-8712)
