---
title: ""Шпроты" осознали свою стратегическую уязвимость перед Россией"
id: 6628
date: 2022-06-25 18:54:05
source: "https://t.me/EvPanina/6628"
length: 1490
---

Премьер-министр Эстонии Кая Каллас каким-то образом ознакомилась с планами НАТО по обороне Прибалтики, и они повергли ее в шок. Оказывается, ничто не способно помешать русским стереть ее страну с лица земли.

По [словам](https://www.lrt.lt/en/news-in-english/19/1725924/estonian-pm-says-baltic-states-would-be-wiped-off-the-map-under-current-nato-plans) Каллас, **натовские планы предусматривают, что прибалтийские государства будут непременно захвачены Россией** — но затем, где-то через полгода, отбиты назад (но это неточно).

"Если сравнить размеры Украины и стран Балтии, это будет означать полное уничтожение стран и нашей культуры", — возмутилась она, вспомнив, что российская СВО на "незалежной" идет уже четыре месяца.

Еще больше пессимизма Кае Каллас добавил разговор с военнослужащими Британии и других стран, дислоцированными в Эстонии. Те заявили ей, что по прикидкам альянса **российское вторжение уничтожит их войска, а им "не очень-то нравится идея, что они должны умереть"**…

До "Трибалтийских вымиратов" медленно доходит мысль о своей стратегической уязвимости. В НАТО это давно осознали. Поэтому не стоит ожидать, что блок пойдет навстречу пожеланиям Таллина о выделении каждой из трех стран по 20-25 тысяч военных.

В случае военного конфликта с Россией встречным ударом через Сувалкский коридор шириной 70 км со стороны Калининградской области и Белоруссии Прибалтика будет отрезана от остальной Европы. А удар по портам лишит ее морской логистики. **Крах группировки НАТО в регионе гарантирован на 100% — и нет никакого смысла ее наращивать.**

Кая Каллас никак не хочет смириться с этим. А придется.
