---
title: ""Давно торгуем": инвесторы из Индии могут снизить санкционное давление Запада на Россию"
id: 4773
date: 2022-03-12T17:24:01
source: "https://t.me/EvPanina/4773"
length: 1803
---

Россия заинтересована в росте инвестиций из Индии в свой нефтегазовый сектор, а также в расширении собственных сетей продаж в южноазиатской стране. Это заявление зампреда правительства РФ Александра Новака, распространенное 11 марта нашим посольством в Республике Индия, сегодня широко обсуждается в политических и деловых кругах третьей по величине экономики Азии.

Местное бизнес-издание Mint в связи с этим [напоминает](https://www.livemint.com/news/india/russia-seeks-indian-investment-in-its-oil-and-gas-sector-11647070812448.html), что Нью-Дели воздержался при голосовании по антироссийской резолюции в ООН. Это было равносильно отказу поддержать американскую позицию по событиям на Украине. Последовавшие попытки западных "партнеров" надавить на индийское руководство также, по всей видимости, оставлены без внимания.

Поэтому слова Новака, адресованные министру нефти и природного газа Индии Хардипу Сингху Пури, об отличных возможностях для увеличения российского экспорта нефти и нефтепродуктов в эту страну, приблизившегося к 1 млрд долларов, явно упали на благодатную почву.

Индийские государственные компании имеют доли в российских нефтяных и газовых месторождениях, а бизнес-структуры из РФ, включая "Роснефть", владеют контрольным пакетом акций индийской нефтеперерабатывающей компании Nayara Energy, отмечает Mint. Ряд индийских компаний также покупают российскую нефть.

В целом, Россия рассматривается Индией как важный и давний торговый партнер, особенно в оборонной сфере. Кроме того, Москва ожидает, что наши страны продолжат сотрудничество в области атомной энергетики, включая строительство новых блоков АЭС в городе Куданкулам, отмечает издание.

Поэтому инвестиционные проблемы РФ, вызванные небывалым санкционным прессингом Запада, в значительной мере могут быть компенсированы за счет повышенного внимания со стороны ключевого участника Движения неприсоединения, следует из материала Mint.
