---
title: "Президент Хорватии Миланович перестает шагать в ногу с НАТО"
id: 6081
date: 2022-05-06 09:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/6081"
length: 3530
---

Президент Хорватии Зоран Миланович заявил, что может наложить вето на вступление Финляндии и Швеции в НАТО. «Это неожиданный вопрос, возник как дождь весной, никто не ожидал. На саммите НАТО [наложу вето на приглашение, если это будет на том уровне](https://t.me/SolovievLive/104448)», – утонил он.

Миланович опроверг обвинения в том, что является «русским агентом», подчеркнув, что никак не связан с Россией, не боится «ни русских, ни украинцев и легко разберется с угрозами». Напомним, что ранее он уже комментировал реакцию возглавляемого им государства на возможное обострение ситуации на Украине.

По словам политика, в случае обострения из сил НАТО будут отозваны хорватские военнослужащие. «Украине нет места в НАТО, – говорил он. – Когда Украина сменила власть, то это движение, какое угодно, только не демократическое, это был государственный переворот. Украина по-прежнему остается одной из самых коррумпированных стран».

Сейчас Миланович устроил бунт в альянсе уже из-за ситуации на Балканах. Первый и второй случай объединяет один фактор – разлад в НАТО, членом которого с 2009 года является Хорватия. И в двух случаях в качестве главного «обвиняемого» подразумеваются США, хотя ранее тот же Миланович поддерживал многие начинания в европейской политике президента Джо Байдена. Теперь он видит в такой политике «угрозы для международной безопасности».

Нельзя исключать, что президент Хорватии окажется не последним, кто поднимет вопросы вступления в НАТО Швеции и Финляндии публично. Саммит альянса в Мадриде, где, как предполагается, может быть принято решение о приеме в НАТО Швеции и Финляндии, пройдет 28-30 июня.

По правилам альянса одобрить принятие нового члена должны все страны – члены. Но есть и возможность присоединить скандинавов без разрешения Милановича – «на более низком уровне». Министр иностранных дел Хорватии Гордан Грлич-Радман разъяснил ситуацию. По его словам, президент «может устроить шоу только с процедурной точки зрения».

В чем причина бунта Милановича? Скорее всего, это еще один ход в его борьбе с премьер-министром Хорватии Андреем Пленковичем, который стремится урезать полномочия президента, курирующего вопросы обороны, но не взаимодействия с такими международными структурами, как НАТО.

Дела альянса относится к ведению парламента и правительства. К тому же, по оценке некоторых хорватских аналитиков, премьер намерен лишить Милановича возможности как-либо влиять на оборонную политику. Считается, что именно этот фактор стимулирует резкие заявления Милановича, но его выступления не способны вызвать в Хорватии конституционный кризис накануне предстоящих в октябре парламентских выборов.

Партии хорватского меньшинства недовольны избирательным законом, позволяющим мусульманам доминировать в органах власти мусульмано-хорватской части Боснии и Герцеговины. Миланович считает, что реформа законодательства не произошла по вине Пленковича.

Так что Россия тут не причем, хотя в Москве с интересом наблюдают за развитием событий в Хорватии. То, что «под раздачу» Милановича попала именно Швеция, символично. Ее бывший премьер-министр Карл Бильдт успел побывать и спецпредставителем ЕС по Боснии, и первым в истории верховным представителем в Боснии и Герцеговине (еще один элемент уникальной конструкции местной власти), в общем, лично ответственен за то, что хорватам не досталось автономии.

Но фактом является и то, что высказывания Милановича по теме внешней политики и обороны часто совпадают с тем, что заявляют Кремль и Смоленская площадь, и находятся в сильном диссонансе с позицией коллективного Запада.
