---
title: "Отказ Израиля от поставок вооружений на Украину диктуется трезвым расчетом"
id: 7399
date: 2022-10-20 20:30:35
source: "https://t.me/EvPanina/7399"
length: 1981
---

Тель-Авив все-таки предоставит Киеву помощь — но не оружием, а своей системой раннего оповещения о предстоящих ударах ракет и БПЛА, [заявил](https://www.timesofisrael.com/gantz-israel-may-supply-ukraine-with-rocket-and-drone-alert-system-but-not-weapons/) министр обороны страны Бени Ганц.

*"Израиль поддерживает Украину, НАТО и Запад — и стоит на их стороне", — отметил министр.*

**Однако, подчеркнул Ганц, Израиль не будет поставлять системы вооружения Украине "по целому ряду оперативных соображений". Он исключил и передачу системы ПРО "Железный купол", которую хотел запросить Киев.**  

🇮🇱 В апреле Минобороны Израиля одобрило поставку украинским службам экстренной помощи 2000 касок и 500 бронежилетов. Также было передано около 100 тонн гуманитарной помощи и организован полевой госпиталь — на Западной Украине, подальше от линии фронта.

Что касается системы предупреждения о ракетных атаках, она оповещает население через ТВ, радио, сирены и мобильные телефоны с точностью до определенных районов в крупных городах. Израиль уже запросил у Украины информацию о ее потребностях в оповещениях ПВО.

🇮🇱 Осторожность Тель-Авива в украинском вопросе обусловлена неафишируемыми договоренностями по Сирии с Россией. А также *"оперативными соображениями"* израильтян о том, к чему приведет их активная поддержка Киева.

**Например, самолеты ВВС Израиля, наносящие удары по территории Сирии, будут сбиваться не только над ней, но и за пределами воздушного пространства этой арабской страны — на дальности поражения систем ПВО.** А проиранские силы выйдут непосредственно на границу Сирии с Израилем, в то время как сейчас они держатся от нее на удалении 50 км.

🇮🇱 Есть и другое трезвое соображение. До сих пор "Железный купол" демонстрировал свою эффективность главным образом против самодельных ракет, сделанных палестинцами из ~~палок~~ труб и пороха. Передача этой системы ПРО Киеву может перечеркнуть всё ее реноме.

**У России есть рычаги давления на Израиль. Главное — не допустить размывания "красных линий" за счет постепенного наращивания военного сотрудничества Тель-Авива и Киева.**  
