---
title: "России и Китаю нужен многополярный мир, официально признанный США"
id: 3775
date: 2022-01-11T09:19:46
source: "https://t.me/EvPanina/3775"
length: 1601
---

В хорватском издании Advance появилась [статья](https://inosmi.ru/politic/20220109/251248692.html) под названием «Вероятность одновременной эскалации в двух концах мира. Тайвань — это «китайская Украина», а Украина — «российский Тайвань»».

По мнению Advance, Россия и Китай испытывают сильное американское давление, и у обеих есть территории, которые США пытаются использовать или уже используют против них. В случае России это Украина, а в случае Китая — Тайвань. Таким образом, как выражается хорватское издание, США «провоцируют Россию и Китай на двойной удар». В данном случае США просто не смогут отреагировать на эти угрозы одновременно.

Advance ставит под сомнение наличие российских и китайских планов о вторжении на Украину и Тайвань. В то же время издание приходит к выводу, что дальнейшее давление США и их союзников может заставить Россию и Китай перейти от координации усилий на международной арене к конкретному союзу:

«Безусловно, как только подобный союз появится, уже на следующий день появятся и истерические заголовки о «конце свободного мира». Действительно, объединение держав востока может привести к серьёзным глобальным изменениям, включая изменение доминирующего глобального режима, который сейчас всё ещё диктуют США».

Однако, по мнению Advance, Россия и Китай не ставят вопрос о тотальной «смене мирового режима», их устроит формирование многополярного мира, и чтобы этот факт официально признали и США.

Грамотная статья, без крайностей. России и Китаю нужен многополярный мир, основанный на международном праве и признанной роли ООН. И это единственный разумный выход из сложного военно-политического кризиса на планете.
