---
title = "Гудзоновский институт: США могут проиграть на Украине, если не сдержат Россию ядерным оружием"
id = 7444
date = 2022-10-25T14:14:52
source = "https://t.me/EvPanina/7444"
length = 2183
---

США должны быть готовы *"в случае необходимости применить ядерный ответ"* в украинском кризисе, поскольку обычные вооружения не в состоянии остановить российскую эскалацию, считает старший научный Hudson Institute Питер Хьюесси.

В [статье](https://nationalinterest.org/feature/conventional-arms-alone-can%E2%80%99t-stop-russian-escalation-205451) в The National Interest аналитик напоминает о разъяснении американских военных планировщиков Конгрессу США за 2019 год:

*"Соединенные Штаты могут выиграть обычный военный конфликт против России только в том случае, если она не введет в бой ядерное оружие".*

Так и есть, уверен Хьюесси. Вот его рассуждения:

▪️ В апреле 1999-го Россия перешла к доктрине "эскалации ради победы", предполагающей сочетание "маломощного и высокоточного ЯО на поле боя с высоким политическим и дипломатическим влиянием".

Россия обладает стратегическим преимуществом на Европейском ТВД в виде 2-5 тысяч единиц ТЯО против 200 ядерных бомб на истребителях США в этом регионе.

▪️ **ЯО России, таким образом, "становится инструментом наступательной войны, а не сдерживания", поэтому США "вполне могут проиграть", если откажутся сдерживать действия Москвы на Украине ядерным оружием.**

*"Соединенные Штаты могут защищать своих союзников, предотвращая применение ЯО кем бы то ни было и где бы то ни было", — пишет Хьюесси, явно подразумевая не только страны НАТО.*

В целом, Вашингтон должен исключить использование Москвой ТЯО на Украине любой ценой — вплоть до готовности применить собственное ЯО в случае необходимости.

*"В противном случае наше сдерживание основано на блефе, а это опасная политика", — приходит к выводу Питер Хьюесси.*

▪️ Всё это похоже на истерику. Как будто у Штатов земля уходит из-под ног, и проигрыш на Украине лишит их последнего шанса нанести России стратегическое поражение.

**Видно, готовность Москвы играть вдолгую, с объявлением частичной мобилизации, присоединением четырех регионов Украины и созданием оргструктуры для перевода экономики РФ на военные рельсы добавили пессимизма даже американским ястребам.**  

А предложение Хьюесси распространить ядерный зонтик США на всю планету вообще выходит за рамки разумного. Может быть, поэтому в конце его статьи стоит приписка от редакции NI, что *"эти взгляды — его собственные"*.
