---
title = "Елена Панина оценила приостановку членства России в СПЧ ООН"
id = 5605
date = 2022-04-07T22:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/5605"
length = 2183
---

Совет по правам человека (СПЧ) Организации Объединенных Наций (ООН) уже давно отошел от своих первоначальных целей, в последнее время его главной задачей являются нападки на неугодные страны — так в беседе с «Известиями» директор Института РУССТРАТ, доктор экономических наук Елена Панина [отреагировала](https://iz.ru/1317285/2022-04-07/ekonomist-otcenila-priostanovku-chlenstva-rossii-v-spch-oon) на приостановку полномочий России в совете.

«Очередная попытка воздействовать на нашу страну, действия которой по всем направлениям не укладываются в западные стандарты. В том числе и в области прав человека», — заявила Панина.

По ее словам, инициативы, исходящие от Запада, по решению острых правозащитных ситуаций всегда терпят фиаско.

«Они не могут простить России ее стойкости, ее самостоятельности, они поставлены перед фактом, что нет однополярного мира и что теперь они не могут в одностороннем порядке устанавливать свои правила, в том числе и в области прав человека», — заявила Панина.

Эксперт напомнила об исключении США из состава СПЧ ООН при Дональде Трампе в 2018 году.

«Постпред США Никки Хейли тогда назвала СПЧ ООН «выгребной ямой политической предвзятости». А ведь что интересно, она как в воду глядела. Сегодня СПЧ ООН и ряд других международных организаций превратились именно в ту выгребную яму, куда сваливают весь шлак», — добавила доктор экономических наук, назвав все предпринимаемые действия попыткой «взять реванш».

Как заявил член комитета Госдумы по международным делам Дмитрий Белик, приостановка членства в СПЧ не понесет за собой никаких юридических последствий для России. Этот показательный ход был нужен для того, чтобы иметь возможность обсуждать и обвинять страну на заседаниях совета.

Ранее в этот день Россия приняла решение о досрочном прекращении членства в СПЧ ООН после принятия Генассамблеей ООН резолюции о приостановке участия страны в совете.

7 апреля заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский заявил, что отстранение Российской Федерации от участия в Совете по правам человека может стать разрушительным для Организации Объединенных Наций в целом. Россия играет в СПЧ ООН важную балансирующую роль, ее удаление из состава совета лишит многие развивающиеся страны защитника, заявил представитель РФ.
