---
title: "На Западе легкая паника: ситуация на Украине идет не по его сценарию"
id: 6503
date: 2022-06-11T14:50:08
source: "https://t.me/EvPanina/6503"
length: 1700
---

Экс-начальник штаба обороны Британии генерал Дэвид Ричардс раскритиковал Запад за отсутствие внятной стратегии по Украине, описав **существующий подход как "давайте посмотрим, как оно выйдет"**.

Генерал считает, что "в Лондоне, Вашингтоне или где бы то ни было мало понимания", как именно должен развиваться конфликт на Украине и какую Россию будущего видит Запад, "особенно в жизненно важном вопросе долгосрочных отношений с Китаем".

Однако генерал лукавит: стратегия Запада в отношении России была всегда. Достаточно вспомнить секретную директиву Совета национальной безопасности США 20/1 от 18 августа 1948 года "Цели США в отношении России":

🔹 снизить влияние Москвы;

🔹 заставить ее принять "наши концепции";

🔹 свергнуть Советскую власть;

🔹 сделать СССР слабым в военном, политическом и психологическом отношении, так как полная оккупация невозможна;

🔹 вернуть эмигрантов в СССР для участия во власти.

Очевидно, **генерала Ричардса на самом деле беспокоит другое — перехват Россией стратегической инициативы** путем превентивного начала СВО на Украине. А еще — отсутствие готового рецепта действий, когда Киев начинает проигрывать войну на истощение, а США и Европа несут все возрастающие издержки.

К этой ситуации и подходит его определение "давайте посмотрим, как оно выйдет".

Действительно, Запад пока действует по инерции прежней стратегии, когда он полностью владел инициативой: вводит экономические санкции, поставляет все больше оружия. Однако положение киевского режима и самого Запада ухудшается с каждым днем.

Так что в реальности мнение бывшего начальника штаба обороны Британии — это легкая паника в связи с развитием событий на Украине и в мире не по западному сценарию.
