+++
title = ""Америка переключается": Байден поставил крест на Украине?"
id = 5845
date = 2022-04-19T14:30:00
source = "https://t.me/EvPanina/5845"
length = 2438
+++

В топе инфосводок — [статья](https://www.politico.com/news/2022/04/18/biden-domestic-policy-shift-00025862) в американском Politico о том, как Байдена слишком "поглотила Украина" и теперь он хочет вернуться к внутренним делам.

Ссылаясь на два источника в администрации США, издание констатирует, что инфляция в стране — проблема №1, **рейтинги хозяина Белого дома "плохи и не улучшаются"**, а избиратель все чаще спрашивает: "Мы тратим деньги за границей, а на что они идут здесь, дома?"

Поэтому впереди у Байдена — [новые законопроекты и поездки по стране в попытке объяснить публике, как же здорово Вашингтон справляется с кризисом](https://t.me/ASGasparyan/21761). Все заточено под промежуточные выборы в Конгресс в ноябре-2022, не скрывает Politico.

Статья показательная: Америка, а с ней и Запад, в самом деле начали уставать от Украины. Но авторы Politico скрывают или искажают несколько важных деталей.

1️⃣ Рейтинг Байдена действительно низок, и все же он лучше, чем был в конце февраля. А помогла в этом "Сонному Джо" как раз украинская тема. Внешнеполитической "палочкой-выручалочкой" Белый дом пользуется регулярно, и если теперь он вдруг решил "завязать с Украиной", значит **на этом фронте никаких побед больше не просматривается**.

Более того, резкое переключение Вашингтона на внутренние дела совпало, похоже, с началом второй фазы СВО — то есть у [американцев нет никаких иллюзий, чем она закончится](https://t.me/malekdudakov/4031). Горькая новость для Киева.

2️⃣ Удивительно, но в статье ни разу не упомянуто слово "санкции". Лишь в одном месте говорится о "беспрецедентных убытках России", а в другом — что теперь Байден постарается объяснить американцам: "российское вторжение — это не какой-то далекий кризис, а кризис, имеющий глубокие экономические последствия для Соединенных Штатов".

Договорим за авторами то, чего они не осмелились сказать. **Санкции против России так и не достигли цели, зато больно ударили по самой Америке** — прежде всего в виде зашкаливающих цен на бензин. И теперь Байден изо всех сил пытается разомкнуть эту логическую связку "Украина — санкции — домашние проблемы".

3️⃣ И все же не будем забывать, что одно дело — рейтинги и предвыборная риторика, а [другое — долгосрочные цели США](https://www.gisreportsonline.com/wp-content/uploads/2021/12/biden-putin-1140x704.jpg). **Одной из их стратегических задач являлся максимальный отрыв Европы от России** — не только политический, но и экономический. Переключение внимания "на ремонт разрушающихся мостов, водных путей и широкополосной связи" у себя дома говорит о том, что в глазах американских правящих элит эта задача признана решенной.

А Украина… Какая еще Украина?
