---
title: ""Теракты в Америке?": против кого США готовят военную операцию в Афганистане"
id: 6155
date: 2022-05-13T13:10:04
source: "https://t.me/EvPanina/6155"
length: 3044
---

Председатель Комитета начальников штабов ВС США Марк Милли заявил, что Вашингтон располагает средствами, "позволяющими провести ударные операции в Афганистане". По его словам, это произойдет, если американцы "увидят исходящую из Афганистана угрозу", если "он станет платформой, с которой террористы нанесут удар по континентальной части США".

Чуть ранее глава военной разведки США Скотт Беррье говорил о том, что "Исламское государство" и "Аль-Каида" (запрещены в РФ) "могут за год нарастить потенциал для совершения атак за пределами Афганистана", что эти группировки "значительно нарастили ресурсы после прихода талибов к власти в Кабуле".

Отдельно он обозначил "экстремистскую" деятельность группировки "ИГИЛ – Хорасан" (запрещена в РФ), которая провела "несколько террористических атак в Афганистане", что, как подчеркнул Беррье, "не предвещает ничего хорошего в будущем".

Но в приведенных тезисах, особенно в заявлении Беррье, содержится определенная недосказанность. "Талибан" (запрещен в РФ) заявил, что ИГИЛ разгромлено на 98% и не представляет особой угрозы. США считают, что это не так.

Напомним, что первые отряды "ИГИЛ – Хорасан" появились в афганской провинции Нангархар в конце января 2015 года. Потом группировка объявила о своем присутствии в провинции Хорасан, которую они рассматривают как часть исторического региона, включающего Афганистан, Пакистан и Среднюю Азию.

Некоторые эксперты оценивают эту группировку как филиал разгромленного в Сирии и в Ираке ИГИЛ. Но если в Сирии и в Ираке действовал "террористический интернационал", то "ИГИЛ – Хорасан" имеет все же местное происхождение. Не случайно еще до вывода американцев из Афганистана эта группировка позиционировала себя в качестве главного конкурента в борьбе за власть как с талибами, так и с иностранным контингентом в стране.

Против ИГИЛ американцы в меру поддерживали талибов, но спокойно воспринимали заявления "ИГИЛ – Хорасан" о стремлении расширить свою территориальную базу в Средней Азии и Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР. Сейчас, видимо, ситуация иная. В активизации "ИГИЛ – Хорасан" американцы стали усматривать следы ведущейся в Пакистане острой внутриполитической борьбы.

В этой связи нельзя исключать того, что Вашингтон начал получать угрозы со стороны этой группировки. При этом США не уверены, что Кабул сможет сам нейтрализовать эти опасности.

Конечно, осуществить теракты в Афганистане — это одно дело, а вот на американской территории — уже другое. Однако Reuters утверждает, что такая операция возможна и на ее подготовку "хватит от 6 до 12 месяцев".

Есть и другая часть интриги. "Талибан" может сам спровоцировать американский удар по "ИГИЛ – Хорасан", чтобы ослабить влияние Пакистана на внутриполитические процессы в Афганистане.

Пока же можно констатировать только одно: Кабул не справляется с "ИГИЛ – Хорасан", которое становится все более активным, наращивая число террористических атак. География действий группировки стала заметно расширяться, что подрывает стабильность не только в Афганистане, но и во всем регионе.
