---
title: "19fortyfive: Удар России по инспекторам США на Украине — нападение на НАТО"
id: 7543
date: 2022-11-03T11:58:08
source: "https://t.me/EvPanina/7543"
length: 1445
---

"Небольшое количество" американских военных прибыло на Украину для инспекции оружия и боеприпасов, поставляемых с Запада, [пишет](https://www.19fortyfive.com/2022/11/u-s-puts-boots-on-ground-in-ukraine-good-idea-or-historic-mistake/) 19fortyfive.

*"Само присутствие солдат из страны НАТО на Украине — значительное событие в конфликте"*, — подчеркивает обозреватель Джек Бакби. По его мнению, Россия может расценить это как эскалацию конфликта.

▪️ Будет ли считаться нападением на НАТО гибель или ранение американских военных от российского удара, задается вопросом автор, тщательно разделяя потери от намеренной атаки ВС РФ и случайную гибель.

И отвечает: **да, умышленный удар по инспекторам со стороны русских — это нападение на НАТО.** Оно способно спровоцировать военный ответ альянса и привести к глобальному конфликту с Россией.

Это сулит неприятности Москве, потому что Вашингтон, вероятно, уже подготовился к такому повороту событий, заключает Бакби.

▪️ Перед нами — тот случай, когда "не нужно стесняться своих комплексов".

**Скажем прямо: любой американский военнослужащий на русской земле, по недоразумению называемой "Украиной", — приоритетная цель. ВС РФ будут убивать таких умышленно, и чем больше отправят на тот свет, тем лучше.**  

Эти "инспекторы" приехали проверить — эффективно ли западное оружие убивает русских: солдат и гражданских лиц. Самое время и нам проверить эффективность русского оружия.

Да, это эскалация, способная привести к Третьей мировой. Но вся вина за нее лежит на США. Пусть остаются дома — целее будут.
