---
title: "Переговоры в Вене по ядерной сделке с Ираном встали на паузу. Почему? Часть вторая"
id: 4762
date: 2022-03-12 13:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/4762"
length: 2844
---

Диалог в Вене [идет](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/12-marta-2022-1219-9326) в режиме секретности. Поэтому на основе допускаемых сторонами «информационных утечек» сложно реконструировать ход событий. Пока в сухом остатке следующее. Переговоры остановились. Посланники надеялись, что они завершатся на этой неделе. Чей конкретно сценарий осуществляется, судить сложно, но он есть.

Россия и Иран остаются сильными политическими и экономическими союзниками, хотя в теории Тегеран и Вашингтон могут заключить сделку без Москвы, и на мировом рынке могло бы сразу появиться дополнительных 2 млн баррелей иранской нефти в сутки в попытках компенсировать возникший недостаток углеводородов. Но в широком смысле Иран не будет вести игру против России, с которой у него годами налаженное торгово-экономическое и военное сотрудничество.

В узком смысле следует помнить, что вся инфраструктура в Европе настроена на российскую нефть, а не на легкую иранскую – это технологический момент, снять который одномоментно не получится. Перестройка старых заводов под новый тип нефти требует времени и соответствующих финансовых затрат.

Поэтому у Тегерана на данном этапе нет планов замещения российской нефти своей. Тем более что переговоры в Вене остановились на фоне обострения отношений между сторонами ядерного соглашения – Россией и странами Запада. Кстати, президент России Владимир Путин отметил попытки американцев договориться с иранцами, помириться и немедленно подписать все документы.

Действительно, представитель Госдепартамента США Нед Прайс сообщил, что «мы продолжаем считать, что близки к возможному достижению соглашения по СВПД», но «времени для этого осталось мало», и попытался перевести стрелки на Москву, заявляя, что «новые санкции в отношении России никак не связаны с СВПД».

Как пишет американское издание Politico со ссылкой на неназванный высокопоставленный западный источник, знакомый с ситуацией, США пытаются все же закулисно договориться с Ираном без участия России.

Эксперты полагают, что в прессе такая информация появилась не просто так. Вашингтон сейчас нуждается в заключении ядерного соглашения и вполне вероятно, что в ближайшие дни или недели будут предлагать Ирану уступки, от которых «сложно отказаться». Теоретически такое возможно.

К тому же генеральный директор Национальной нефтяной компании Мохсен Ходжастемехр заявил о готовности Ирана поставить на рынок максимальное количество нефти. Но можно ли верить американцам, которые все годы, особенно в самые трудные для иранского общества времена бушевавшей пандемии коронавируса, душили Иран санкциями?

США, как только решат свои сиюминутные трудности, снова обернут все свои силы и союзников против иранцев. Веры Вашингтону нет, он плохой друг. А, как говорится, плохой друг подобен кузнецу – даже если ты не испачкаешься сажей, то от дыма все равно никуда не денешься. Американский дым запачкать способен кого угодно.
