---
title: "Мировой гегемон постепенно входит в растерянное состояние"
id: 3947
date: 2022-01-31 19:40:07
source: "https://t.me/EvPanina/3947"
length: 1460
---

Представитель американской администрации высокого ранга 30 января 2022 года [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13568993) журналистам, что в Вашингтоне обеспокоены потенциальным возобновлением КНДР испытаний межконтинентальных баллистических ракет:

«Конечно же, мы беспокоимся [по этому поводу]. Мы, конечно же, не хотим видеть дальнейшие [ракетные] испытания, и мы призвали КНДР воздержаться от дальнейших испытаний».

Далее последовали дежурные заявления в духе «Америка с вами»: «Вы увидите, что мы предпримем некоторые шаги, которые будут направлены на то, чтобы продемонстрировать нашу приверженность союзникам <...>. И в то же время мы вновь подчеркиваем наш призыв к дипломатии. Мы очень серьёзно настроены на то, чтобы попытаться провести дискуссии, чтобы ответить на вопросы, беспокоящие обе стороны».

Кстати, с начала 2022 года Пхеньян провёл уже семь пусков ракет. Северная Корея ранее не один раз однозначно заявляла, что ей не нужны переговоры ради переговоров, нужны практические шаги со стороны США в ослаблении санкционного давления на страну.

Похоже, мировой гегемон постепенно входит в состояние растерянности. Вашингтон оказался не способен довести до конца (разрешить) ни одну проблемную ситуацию: фактически передал Афганистан в руки террористической организации, не может перезаключить ядерную сделку с Ираном, не может приструнить Северную Корею. Россия выдвинула требования по гарантиям безопасности. Китай стал вызовом 21 века.

Как говорится, куда ни кинь – везде клин.
