---
title: "Билл Гейтс:"Нас ждет пандемия 2.0". Но сперва — симуляция"
id: 6188
date: 2022-05-17T09:21:01
source: "https://t.me/EvPanina/6188"
length: 2352
---

"Стоило всем подумать, что мы избавились от него, как он тут как тут", — так американский журналист Джеймс Корбетт [прокомментировал](https://odysee.com/@corbettreport:0/ep418-gatesbook) только что вышедшую книгу Билла Гейтса **"Как предотвратить следующую пандемию"**.

Да-да, основатель "Майкрософт" опять печется о здоровье человечества — и прозрачно намекает на новый COVID, версия 2.0.

В принципе, отношение публики к потугам Гейтса сполна [выразил](https://www.goodreads.com/book/show/59900689-how-to-prevent-the-next-pandemic) один читатель его нового произведения: "Этот человек не в состоянии защитить мой компьютер от вирусов, но думает, будто остановит коронавирусы!"

Однако Корбетт, прочитавший книгу целиком, идет дальше. Он обращает внимание на ряд любопытных утверждений (помимо нелепых оправданий и бездоказательных гипотез) одного из богатейших людей на планете.

Гейтс не просто навязывает миру свой "план спасения" через создание при ВОЗ **трехтысячной наднациональной "группы экспертов"** под названием "Глобальные меры реагирования на эпидемии и мобилизация" (Global Epidemic Response and Mobilization — GERM) с ежегодным финансированием в размере $1 млрд. Он настаивает, что избавление от будущих пандемий заключается в "новых тестах и новых вакцинах" (тут интерес миллиардера понятен), в "новой цифровизации" (здесь тоже ничего нового), а также — в **новых правительственных симуляциях пандемий** на уровне военных учений.

Речь идет о том, чтобы власти различных стран, при участии GERM, проводили "моделирование ситуаций, которые могут возникнуть во время будущих пандемий", — например, по образцу ["События 201"](https://russtrat.ru/analytics/18-noyabrya-2021-0010-7185). Так назывались учения, проведенные Университетом Джонса Хопкинса в октябре 2019 года в Нью-Йорке при участии Фонда Билла и Мелинды Гейтс и Всемирного экономического форума.

На них, всего за несколько недель до начала COVID-19, моделировался процесс распространения некоего "коронавируса из Бразилии", который передается от летучих мышей к свиньям и затем к человеку. В той симуляции пандемия продлилась 18 месяцев и унесла жизни 65 млн землян.

Теперь, как можно понять, стоит ожидать новых симуляций. А также, судя по последним главам из книги Гейтса, **новых репрессивных мер "во имя общественного здоровья", ведущих к сокращению рождаемости на планете** и разработке все более сложных инструментов контроля за людьми, указывает Джеймс Корбетт.

Ну а как иначе? Вы же не думали, что COVID-19 — последняя пандемия в истории человечества, правда?
