---
title = ""Русские побеждают": свежий соцопрос в США поставил крест на Украине"
id = 6893
date = 2022-08-09T12:37:48
source = "https://t.me/EvPanina/6893"
length = 1639
---

Поставки оружия Киеву выглядят всё более бессмысленно. Американцы не верят в его победу стратегически и видят мало хорошего в нынешнем положении дел для ВСУ.

Сегодняшнее преимущество русских на войне отмечают 26% американцев — таковы [августовские итоги соцопроса](https://today.yougov.com/topics/international/articles-reports/2022/08/04/more-believe-russia-will-win-war-than-ukraine-poll) **the Economist/YouGov**. 16% полагают, что побеждает Украина, а 38% настаивают на военном равновесии.

**При этом как минимум 33% жителей США уверены в конечной победе России. В киевскую викторию верят лишь 22%.**  

Надо сказать, что наибольшую уверенность в крепости украинского оружия американцы источали после отхода ВС РФ от Киева и до освобождения Мариуполя. Однако с тех пор ожидание украинской "перемоги" за океаном постоянно ослабевает.

Бесперебойное забрасывание Украины оружием и деньгами воспринимается с нарастающим пессимизмом. Доля американцев, требующих от Байдена более жесткого выступления на стороне Киева, упала до самого низкого уровня с появления этой темы в опросах в марте 2022 года.

Так, всего 35% опрошенных считают, что реакция Вашингтона должна быть пожестче, 30% — что надо оставить все как есть, а 14% — что Байден и так уже перегнул палку. В марте данные показатели составляли 45%, 22% и 9% соответственно.

**Эти цифры — если не похоронный колокол для Зеленского, то ясный намек: американский избиратель в него уже не верит.**  

На фоне Тайваня, зашкаливающей инфляции в США, коррупционных скандалов с поставками оружия на Украину и прогнозируемого поражения Демпартии в ноябре на промежуточных выборах в Конгресс поддержка Киева становится для американского истеблишмента все менее актуальной экономически и крайне неудобной — политически.
