---
title: ""Осталось сбросить русских с неба": НАТО сулит Киеву истребители и системы ПВО"
id: 7123
date: 2022-09-13 12:54:07
source: "https://t.me/EvPanina/7123"
length: 1735
---

На волне успеха под Харьковом киевский режим реанимировал желание получить от Запада передовые системы ПВО. И вероятность этого явно повысилась.

▪️ Киевские политики начали срочно отрабатывать тему введения над Украиной "бесполетной зоны". Для обеспечения которой нужно, мол, передать Киеву системы ПРО и ПВО, а небо насытить истребителями НАТО.

Локальным поводом стал ракетный удар 11 сентября по ТЭЦ в Харькове. Разрушения создали серьезный дефицит электричества в городе и вызвали большую нервозность в Киеве, доказав эффективность уничтожения энергетической инфраструктуры на Украине.

▪️ Но в целом запрос Киева базируется на посыле, уже сформированном [стараниями западных экспертов](https://t.me/EvPanina/7116), — что Российская армия после отхода от Харькова "ничего не стоит". Единственное, что нужно для окончательной победы Киева, — это лишить русских господства в воздухе, считают они.

**Поэтому уже очевидно, что системы ПВО, способные противостоять авиации и ракетам РФ, будут использованы Киевом прежде всего против российской авиации на линии фронта. И лишь во вторую очередь — для прикрытия инфраструктурных объектов в тылу.**  

▪️ 12 сентября посол ФРГ на Украине Анка Фельдгузен сообщила о планах Берлина поставить Киеву две современных системы ПВО [IRIS-T](https://ru.wikipedia.org/wiki/IRIS-T) до конца 2022 года и еще две — в начале 2023-го. То есть в ближайшие месяцы на Украине появятся первые образцы ПВО средней дальности западного образца.

И не стоит думать, что это будет единичный случай. Как [сообщила](https://www.ft.com/content/ee62788a-8191-48e2-87ee-e455614d58ca) этим утром Financial Times, США и сателлиты обсуждают целесообразность предоставления Киеву не только ПВО, но и истребителей "в средней и долгосрочной перспективе".

**Время у России для перевода СВО в режим "войны по-настоящему" еще есть. Но оно истекает на глазах.**  
