---
title = "Вашингтон хочет втянуть Москву в отвлекающий дипломатический диалог"
id = 3943
date = 2022-01-31T14:20:12
source = "https://t.me/EvPanina/3943"
length = 1830
---

Заместитель госсекретаря США по политическим делам Виктория Нуланд в эфире телеканала CBS [сказала](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13568109), что Вашингтон видит знаки, свидетельствующие о заинтересованности Москвы в обсуждении американских ответов на российские предложения по безопасности, которые США ранее передали России:

«Мы видели некоторые знаки того, что россияне заинтересованы во взаимодействии по этим предложениям, в том числе учитывая тот факт, что госсекретарь Блинкен и министр иностранных дел Лавров, вероятно, поговорят на предстоящей неделе».

Как сказал по поводу ответов США и НАТО на российские предложения по гарантиям безопасности глава МИД РФ Сергей Лавров: «Там есть рациональные зерна по второстепенным вопросам». Речь идёт «о ракетах меньшей и средней дальности», а также «об отводе учений подальше от границ с обеих сторон, о согласовании предельной дистанции для сближения боевых самолётов и кораблей, ряд других мер доверия, «деконфликтинга» и деэскалации».

По мнению Сергея Лаврова, «тот конструктив, который в этих предложениях содержится, по сути дела заимствован из российских инициатив последнего времени».

В то же время «в американском и натовском ответах так и не были учтены такие принципиальные озабоченности России, как недопущение расширения НАТО, отказ от размещения ударных систем вооружений вблизи российских границ, а также возврат военного потенциала и инфраструктуры блока в Европе на позиции 1997 года, когда был подписан Основополагающий акт Россия – НАТО». Такую [оценку](https://t.me/EvPanina/3921) данным документам дал президент России Владимир Путин в телефонном разговоре с президентом Франции Эммануэлем Макроном 28 января 2022 года.

Россия мало заинтересована в дипломатическом диалоге с США по второстепенным вопросам. Нашей стране нужен диалог по концептуальным основам европейской безопасности, а его-то как раз Вашингтон вести не хочет.
