+++
title = "Патрик Бьюкенен: Мечты Киева о Крыме и Донбассе — за пределами возможностей США"
id = 7435
date = 2022-10-24T16:26:23
source = "https://t.me/EvPanina/7435"
length = 2363
+++

Как далеко готов зайти Вашингтон, чтобы помочь Киеву вернуть Донбасс и Крым? Этому вопросу основатель журнала The American Conservative посвятил [свежую статью](https://www.theamericanconservative.com/where-us-and-ukrainian-aims-collide/).

▪️ По его мнению, у Москвы в украинском конфликте есть лишь два варианта — эскалация, в том числе через применение ядерного оружия, или признание поражения. При этом использование русскими ЯО *"может привести к войне, в которую могут быть вовлечены Соединенные Штаты"*.

**"Наш жизненно важный интерес — предотвращение войны США с Россией, обладающей ядерным оружием, — может вскоре вступить в противоречие со стратегическими военными целями Украины, то есть полным возвращением Крыма и Донбасса", — предупреждает Бьюкенен.**  

▪️ Раньше ни Крым с Донбассом, ни власть в Киеве не представляли интереса для США. На протяжении XIX века и почти всего XX века Украина была частью Российской империи или СССР, управлявшейся из Москвы, напоминает аналитик.

Теперь же некоторые американцы рассматривают эту войну как возможность нанести поражение русским, *"чтобы опозорить путинский режим и Россию"*.

*"И чем ближе они [такие американцы] подходят к достижению своих целей, тем больше шансов, что Россия разыграет своего туза пик — применит ядерное оружие, лишь бы уйти от поражения", — тревожится Бьюкенен.*

▪️ Пример для подражания, по его мнению, — Кеннеди, который стремился обеспечить достойный выход из Карибского кризиса для лидеров СССР.

Вот и сегодня Вашингтону следует **"начать обдумывать исход этой войны, который мог бы положить конец кровопролитию и вернуть Киеву большую часть Украины, но не рассматривался бы как историческое унижение России"**, делается вывод в статье.

▪️ Фактически Бьюкенен признает, что настоящая причина эскалации — экспансия США к границам России. Однако он явно преувеличивает политическую субъектность Киева, который полностью подчинен Вашингтону и Лондону.

При этом по статье Бьюкенена видно, что даже умеренная часть американского истеблишмента неверно оценивает возможности и намерения Москвы, а также преувеличивает значение тактических неудач ВС РФ на фронте.

**России нужен не утешительный приз от США, а признание зоны ее жизненно важных интересов вблизи собственных границ. В данном случае это вся Украина плюс откатывание военной инфраструктуры НАТО на уровень 1997 года.**  

Так что ждать ли миру нового "Карибского кризиса", зависит от американцев.
