---
title = "Директор института РУССТРАТ Елена Панина о русофобии в Европе в эфире Первого канала."
id = 5517
date = 2022-04-05T20:07:01
source = "https://t.me/EvPanina/5517"
length = 1724
---

Я не могу сказать, что в Европе две партии: партия войны и партия мира. Вся политика Западной Европы сегодня откровенно антироссийская и русофобская. Но есть более радикальные, а есть менее радикальные в этой самой русофобии.

Конечно, к более радикальным традиционно относятся Польша, Великобритания. Это не сегодняшнего дня порождение.

Польша генетически ненавидит Россию, как говорится, исторически. Если бы в 1815 году на Венском конгрессе Александр 1 не спас Польшу, то сегодня даже понятие Польши и слово Польша не было бы на географической карте.

Напомню, что Венский конгресс — **общеевропейская конференция**, в ходе которой была выработана система договоров, направленных на восстановление феодально-абсолютистских монархий, разрушенных французской революцией 1789 года и наполеоновскими войнами, и были определены новые границы государств Европы. И тогда за Польшу заступился Александр 1.

И вместо благодарности в ходе польских восстаний против Российской империи поляки применяли жесточайшие пытки к русским офицерам и солдатам, которых они захватывали. Они применяли примерно те же самые пытки, что сегодня делают националисты на Украине.

Что касается Великобритании, она традиционно выступает с русофобских позиций. Правда, сегодня русофобия уже зашкаливает, переходя все разумные пределы.

Безусловно Польша преследует свои цели. Она хочет не только побольше получить из европейских фондов, но она имеет и территориальные претензии. У неё огромное желание сейчас, в этой ситуации, поживиться за счёт территории Западной Украины, присоединив ее к себе.

И она и не скрывает это и в польском сейме этот вопрос уже обсуждается. Поэтому, конечно, меркантильные, коммерческие интересы, здесь присутствуют.
