---
title = "Скандал Бербок—Мельник: Германия дозрела до переоценки кризиса на Украине"
id = 6454
date = 2022-06-07T14:13:03
source = "https://t.me/EvPanina/6454"
length = 1882
---

Глава МИД ФРГ [Анналена Бербок](https://b2bingo.com/uploads/files/8/d/2/e/4/8d2e49fdb526cde51ee264a4f676c1f8.jpg) отказалась от встреч с послом Украины Андреем Мельником, предпочтя ему общение со своим коллегой Дмитрием Кулебой. С точки зрения дипломатического протокола, это **черная метка для Мельника**: Берлин открыто намекает Киеву на необходимость смены посла.

Однако чуть раньше с Мельником встречались главы минэкономики и минфина ФРГ. Их не смутила ни его русофобская риторика, ни выпады в адрес немецких политиков. **Почему же Бербок повела себя иначе?**

Внешне все выглядит так, что Бербок вступилась, наконец, за канцлера Олафа Шольца. Как все помнят, украинский посол назвал того "обиженной ливерной колбасой" — за отказ ехать в Киев после того, как украинцы не пригласили президента ФРГ Франка-Вальтера Штайнмайера. Мельник не стал извиняться — и вот пришла расплата от профильного ведомства.

Однако есть и глубинный слой. Похоже, **за конфликтом Бербок—Мельник в недрах немецкой дипломатии происходит переоценка как украинского кризиса, так и сложных германо-российских отношений**. По всем признакам, Берлин готовит какие-то прорывы в сфере построения архитектуры общеевропейской безопасности.

Ранее Берлин осуждал "аннексию" Крыма и поддержку Москвой "сепаратистских движений" в Донбассе. Теперь, когда появился военный привкус, Берлин может отступить от прежней позиции. Но выход из нее будет сложным, ведь немецкая экономика куда болезненнее, чем другие, ощущает на себе последствия антироссийских санкций.

Так что **конфликт Бербок—Мельник может означать начало попыток ФРГ занять "срединную" позицию между собственными, российскими и украинскими интересами, балансируя при этом еще и в отношениях с США**.

Москва поставила под сомнение возможности Вашингтона контролировать ключевые процессы в Старом Свете. И это прекрасно видят в Берлине, чей интерес — спасти пошатнувшийся имидж Германии как одного из столпов европейской стабильности.
