---
title: "США обозначают раздробленность Евросоюза"
id: 4066
date: 2022-02-12T14:50:19
source: "https://t.me/EvPanina/4066"
length: 1623
---

Москва заявила, что не может принять «коллективный» ответ Запада на ее запрос о неделимости безопасности, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова, комментируя полученный накануне единый ответ ЕС на письмо Сергея Лаврова.

Послание Лаврова было адресовано не Евросоюзу, а министрам иностранных дел Европы и США, и «в нем было особо подчеркнуто, что мы ожидаем развернутый ответ в национальном качестве», – пояснила Захарова.

Ранее верховный представитель ЕС по внешней политике и безопасности Жозеп Боррель в ответе Лаврову подчеркнул, что у Евросоюза «единая внешняя политика и политика безопасности», что включает в себя и «координированные ответы на письма, если потребуется».

«Лишь те, кто хотят разобщить нас, могли бы поставить под сомнение это решение», – указывалось в сообщении Борреля. Вместе с тем, он заявил, что в его послании якобы содержатся ответы на вопросы, поднятые Лавровым, и подтверждена готовность Евросоюза «продолжать диалог с Россией, чтобы укреплять всеобщую безопасность».

Однако в то, что у ЕС существует «единая внешняя политика и политика безопасности», трудно поверить прежде всего глядя на поведение Вашингтона. Ведь «атлантический партнер», помимо Борреля, проводит двусторонний диалог с рядом европейских государств, а также с региональными форматами – например, с Бухарестской девяткой (Болгария, Венгрия, Эстония, Литва, Латвия, Польша, Румыния, Словакия и Чехия).

Если США фрагментируют «единое» пространство ЕС, показывая его раздробленность, то и Россия не может не иметь дело с этой реальностью, вне зависимости от того, как Москва относится к данному факту.
