---
title: "Новый ТГ-вброс:"Западные СМИ устали от Украины, а значит…""
id: 6919
date: 2022-08-16T11:13:23
source: "https://t.me/EvPanina/6919"
length: 1637
---

Боты разгоняют в Telegram-комментариях новый вброс — якобы западная пресса во главе с британскими таблоидами устала от Украины и резко снизила градус русофобии. А значит "никакой поддержки от Запада Зеленскому ждать уже не стоит".

Перед нами, как говорят в таких случаях сами англосаксы, — wishful thinking, принятие желаемого за действительное.

Достаточно полистать ту же английскую прессу — и поглядеть, например, как они смакуют сегодняшнюю новость о детонации боеприпасов в Майском под Джанкоем (а днями ранее — о "прилете" в Попасной или об инциденте на военном аэродроме под Саками), чтобы понять: **конкретно Лондон готов поддерживать антироссийский проект "Украина" вечно. Даже когда вся ее территория вернется в Россию.**

И с градусом русофобии там все как прежде: "стрелка осциллографа" зашкаливает. Вплоть до пересказов боевой пропаганды Киева и хохло-шуточек про "оброненный окурок".

Причем искрометно шутят об этом не только журналисты, но и читатели. **Рядовые британцы, и так-то недолюбливавшие русских, получили полный карт-бланш на русофобию** — и вот уже полгода соревнуются в комментах, обсасывают каждый "прилет по русским", каждый свежий "позор Путина". Любуются трупами, пожарищами, раскуроченной нашей техникой.

Правы боты лишь в одном: по законам жанра интерес западной публики к войне на Украине чуть поубавился — в таблоидах это заметно по иерархии заголовков. Однако всякий громкий вброс об украинской "перемоге" или о "зверствах российской армии" немедленно разжевывается агитпропом и скармливается публике. Готовой потреблять жвачку про "разгромы русских" еще и еще.

С другими-то радостями напряженка.
