---
title: ""Как русский царь повелел": Швейцария думает вновь стать нейтральной"
id: 6700
date: 2022-07-05 17:54:06
source: "https://t.me/EvPanina/6700"
length: 1428
---

В Швейцарии заспорили о возвращении стране нейтрального статуса. Того самого, что был фактически утрачен после присоединения Берна к антироссийским санкциям: от заморозки активов на $8 млрд до закрытия неба.

Швейцария всегда была своеобразным барометром глобальной политики и финансово-экономической системы, не говоря о том, что страну считали центром мировой дипломатии. Ей в целом доверяли, когда государства, корпорации или лица размещали в ее банках средства, драгоценности и важные документы.

Это уникальное преимущество, полученное от [русского императора Александра I](https://img.madskillsvocabulary.com/img/hist-ria/750/congresso-de-viena.jpg), Берну удавалось сохранять даже во Вторую мировую. Но с весны-2022 оно исчезает на глазах — и столь же резко падает значение конфедерации в системе международных отношений.

И вот теперь швейцарцы задались вопросом, нельзя ли отыграть все назад. Но — особенным образом.

Так, местный политик Йон Пулт призывает "основать нейтралитет на постоянном соблюдении международного права". А историк Саша Цала напоминает, что подлинно нейтральной Швейцария была лишь в XIX веке. То есть Берн по-прежнему позиционирует себя как часть Запада и отказываться от его "ценностей" не собирается.

Сама по себе эта дискуссия говорит о том, что **в Швейцарии началась переоценка американской трактовки событий на Украине. Однако вернуться к прежнему состоянию Берну сразу не удастся.** Ведь нейтралитет — это "танец", который невозможно исполнить в гордом одиночестве.
