---
title = "RealClearDefense: Черное море — ключ к будущему Украины и Запада"
id = 7736
date = 2022-11-29T10:40:22
source = "https://t.me/EvPanina/7736"
length = 1735
---

"Черное море — приз, к которому стремится Россия, центр тяжести конфликта на Украине и средоточие конкуренции России с Западом," — [пишет](https://www.realcleardefense.com/articles/2022/11/28/the_center_of_gravity_866931.html) RealClearDefense (RCD).

Нет никаких признаков того, что Москва отказалась от своих долгосрочных планов, отмечает издание. Удержанием черноморского побережья Россия преследует три цели:

— контроль трафика украинского зерна и мировых поставок продовольствия;

— проекция мощи вокруг южного и юго-восточного флангов НАТО с давлением на Румынию и Болгарию, поддержка развертывания в Средиземном море для обеспечения действий в Левантийском бассейне и дальше на запад, включая Сирию и Ливию;

— определение стратегической ориентации Турции, т.к. оказавшись окруженной с трех сторон, она будет вынуждена оглядываться на Россию.

По мнению RCD, чтобы подорвать способность России проецировать силу в Средиземноморье и оказывать давление на фланги НАТО, необходимо "вернуть Крым Украине":

**"С Крымом в руках Украина может продолжать войну на истощение почти бесконечно, при условии наличия средств ПВО и возможности нанесения ударов на большой дальности".**  

Стратегическая страховка НАТО — это Румыния, считает RCD. Ей нужно передать большое количество минных тральщиков и противокорабельные ракеты малой и средней дальности NSM.

RealClearDefense дает верную оценку. Битва за Украину — это в первую очередь битва за Черное море. И как только Россия возьмет Николаев и Одессу, интерес Запада к Украине резко пойдет на спад.

Контроль Одесской области обеспечит безопасность Приднестровской Молдавской Республики и повлияет на геополитическую ориентацию Молдавии.

Очевидно, что половинчатые решения в украинском кризисе невозможны. Либо наступает Россия, либо наступает Запад, в том числе и на Крым.
