---
title: "Визит президента Бразилии в Москву будет результативным"
id: 4027
date: 2022-02-09 15:39:57
source: "https://t.me/EvPanina/4027"
length: 1792
---

Бразильская газета Globo [сообщила](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13654309) о деталях программы предстоящего на следующей неделе визита в Москву президента Бразилии Жаира Болсонару. В повестке есть переговоры с президентом России Владимиром Путиным, встреча с руководством Госдумы и предпринимателями двух стран.

Болсонару приедет не один: в делегации будут глава МИД Бразилии, министр обороны, глава Минюста. Министр сельского хозяйства, скорее всего, не приедет, т.к. она повторно заразилась коронавирусом. Судя по повестке, составу делегации и по длительности (три дня – 15-17 февраля), визит должен быть результативным, на пользу обеим странам.

Вашингтон со своей стороны ревностно следит за контактами России со странами Латинской Америки. Кстати, [информацию](https://t.me/EvPanina/3959) в бразильской прессе о давлении со стороны США с целью отмены предстоящего визита бразильского президента в Москву подтвердил вице-президент Бразилии Антониу Гамилтон Моурау.

Попытки Вашингтона изолировать Россию от остального мира не дают результата. Более того, после встречи в Пекине 4 февраля 2022 года лидеров России и Китая мир вступает в новую эпоху. Об этом прямо говорит Совместное заявление Российской Федерации и Китайской Народной Республики о международных отношениях, вступающих в новую эпоху, и глобальном устойчивом развитии.

Примечательно, что коллективный Запад в данном документе назван меньшинством: **«Некоторые силы, представляющие меньшинство на мировой арене**, продолжают отстаивать односторонние подходы к решению международных проблем и прибегать к силовой политике, практикуют вмешательство во внутренние дела других государств, нанося ущерб их законным правам и интересам, провоцируют противоречия, разногласия и конфронтацию, препятствуют развитию и прогрессу человечества, что вызывает неприятие со стороны международного сообщества».
