+++
title = "FT: Британки вышли на панель? Это кризис виноват!"
id = 7925
date = 2022-12-22T16:48:05
source = "https://t.me/EvPanina/7925"
length = 1741
+++

В "послужной список" мирового кризиса добавилось ещё одно лиходейство. О нём рассказывает Financial Times в душераздирающей [статье](https://www.ft.com/content/a5839336-fe3a-470a-b20d-a4a4c7b65ef8)*"Женщины идут в секс-индустрию, чтобы выжить"*.

Там некая Тиффани очень гордится собой — в трудные времена она догадалась сменить профиль деятельности и теперь может содержать семью. Муж тоже счастлив.

▪️ FT провела опрос и выяснила: британские женщины, в том числе замужние, стали приторговывать из-под полы. Всему виной, мол, — ухудшение экономической ситуации в королевстве.

Инфляция в 11% сулит Британии затяжную рецессию, продукты и коммуналка дорожают. А ведь на многих висят кредиты — бич современного общества.

Но Английская ассоциация проституток всегда рада помочь согражданам, дав совет, как начать бизнес. В том числе проконсультировать матерей, офисных работниц и экс-продавщиц.

▪️ По статистике к секс-услугам прибегает каждый десятый британец. Правда, леди, делающие первые шаги на этом поприще, жалуются, что английские мужчины ведут себя не по-джентльменски и иной раз воруют деньги по окончании работ. Порой дело даже доходит до драки.

Кроме того, в силу жесткой конкуренции труженицам приходится идти на демпинг. Такса в среднем составляет £20 с клиента. Еще £200 в месяц доплачивают власти. Дело в том, что в королевстве проституция не рассматривается как легальный труд, то есть дамы полусвета числятся нетрудоустроенными.

Высокие отношения!

▪️ Тем временем на Даунинг-стрит, 10 идут острые споры о легальности этого бизнеса и задачах полиции. Предложения разные: от полной легализации секс-услуг до жёсткого пресечения позорного промысла.

**Но главное, все дружно винят в происходящем экономический кризис в духе "Не мы такие — жизнь такая". Падение нравов? Нет, не слышали.**  
