---
title = "Неопределенность: эксперты об итогах переговоров РФ и Украины"
id = 5338
date = 2022-03-31T10:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/5338"
length = 1610
---

Политологи комментируют переговорный процесс, состоявшийся в Стамбуле 29 марта. «Актуальные комментарии» подготовили обзор экспертных оценок итогов встречи российской и украинской делегаций.

Во время переговоров российской и украинской сторон наблюдалась информационная активность со стороны западных кураторов, управляющих Киевом, [считает](https://actualcomment.ru/nopredelennost-eksperty-ob-itogakh-peregovorov-rf-i-ukrainy-2203300927.html) директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

«Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что не видит признаков того, что переговоры между Украиной и Россией „продвигаются эффективным образом“, а сообщение о якобы снижении „военной активности“ в направлении Киева является попыткой Москвы „отвлечь людей“ от того, что она на самом деле делает», — подчеркивает эксперт.

Она также приводит заявление пресс-секретаря британского премьера о том, что Лондон настаивает на «полном выводе» российских войск с территории Украины. Кроме того, британская газета Financial Times утверждала со ссылкой на свои источники, что в проекте соглашения между Россией и Украиной якобы «отсутствуют требования России о денацификации и демилитаризации Украины и даже какие-либо гарантии статуса русского языка».

«Судя по этим реакциям и вбросам, Вашингтон и Лондон подозревают, что среди их западных союзников кто-то ведет свою игру с Киевом и Москвой, противодействуя американо-британским планам. А планы эти — превратить Украину для России во „второй Афганистан“ с многолетней войной, неисчислимыми жертвами и последующим поражением», — отметила эксперт.

По словам Паниной, «любая сдача позиций в нынешней ситуации ведущейся тотальной войны против России будет равноценна поражению страны».
