---
title = "\"Худший в истории США\": победы над Россией и Китаем нужны Байдену как воздух"
id = 6873
date = 2022-08-04T10:42:10
source = "https://t.me/EvPanina/6873"
length = 1281
---

Джо Байден, называвший Трампа "худшим американским президентом", сам оказался в этом статусе — рейтинг нынешнего хозяина Белого дома обвалился ниже 38%.

Это новый антирекорд. Ни у одного президента, избранного на первый срок, средний показатель за шестой квартал правления не был ниже, чем у "Сонного Джо", [отмечает](https://news.gallup.com/poll/395378/biden-job-approval-dips-new-low.aspx) Gallup.

59% американцев не одобряют его работу, причем 45% — не одобряют решительно, по сравнению с 13% "полной поддержки".

Gallup приводит интересный исторический пример. Только один президент США — Джордж Буш-старший — добился значительного улучшения своего рейтинга в седьмом квартале правления. Это случилось после осуждения им вторжения Ирака в Кувейт, что привело к Войне в Заливе 1991 года.

Если аналогия верна, то ни новые законодательные инициативы по оружию или абортам, ни многомиллиардные вливания в полумертвую экономику США рейтинг первого лица уже не спасут.

**Вся надежда — лишь на "маленькую победоносную войну" — например, на Тайване. Или столь же победное завершение уже начатого конфликта — на Украине.**  

К тому же, демократам грозит стратегическое поражение на промежуточных выборах в Конгресс этой осенью. Рост одобрения Байдена нужен им во что бы то ни стало, а значит новые провокации у границ России и Китая не заставят себя ждать.
