+++
title = "Приведет ли размещение ПВО в Польше к бесполетной зоне НАТО над Украиной?"
id = 7708
date = 2022-11-24T11:59:00
source = "https://t.me/EvPanina/7708"
length = 1978
+++

Если комплексы ПВО Patriot, переданные Польше из ФРГ, Варшава станет использовать для защиты воздушного пространства Украины, это может втянуть НАТО в военный конфликт с Россией, [опасается](https://www.nytimes.com/2022/11/23/world/europe/ukraine-germany-poland-patriot-missiles.html) The New York Times.

Эти системы планируется разместить вблизи границы с Украиной для защиты "польских тракторов" — однако радиус их действия охватит и западные районы "незалежной".

🇵🇱 **"Что произойдет, если наш радар покажет приближение русских ракет и их нужно будет перехватить в границах Украины?"** — задается вопросом глава варшавской исследовательской группы Strategy and Future Яцек Бартошак.

На такой случай может появиться "серая зона" на украинской территории, считает он. Впрочем, на его взгляд, это вряд ли втянет альянс в прямое столкновение с Россией.

Кстати, одна батарея Patriot, предложенная Германией, уже прибыла в Польшу. Первое время контроль над ней будет у немецких военных, затем он может быть передан Варшаве.

🇺🇦 **Очевидно, потенциальное использование этих систем в воздушном пространстве Украины будет не техническим, а политическим решением.** С учетом претензий Польши на Западную Украину Варшава в будущем могла бы пойти на такой шаг. Но сегодня она явно не готова резко обострять отношения с Москвой.

Несколько дней назад Варшава могла легко подыграть провокации Киева, согласившись доставить обломки российской крылатой ракеты на место падения украинской ракеты ПВО. Это фактически и предлагал сделать Зеленский. Но поляки поостереглись. Да и Вашингтон не поддержал эту идею.

🇷🇺 **Что касается России, то мы не потерпим никакой "серой" бесполетной зоны Польши (НАТО) над Украиной. Иначе это станет приглашением российских ракет в саму Польшу.**

Вынос энергетической инфраструктуры Украины не только отрезвил многих на Западе, но и показал полную беззащитность даже перед неядерным обменом ракетными ударами с Россией.

Для понимания: в Польше спрос на автономные электрогенераторы вырос в 15 раз, и причина — вовсе не только в росте энерготарифов.
