+++
title = ""Троянский конь Путина в НАТО": Эрдоган попал под перекрестный огонь"
id = 6299
date = 2022-05-26T07:30:47
source = "https://t.me/EvPanina/6299"
length = 3157
+++

Президента Турции [Реджепа Тайипа Эрдогана](https://it.insideover.com/wp-content/uploads/2020/03/Erdogan-Turchia-Ankara-La-Presse.jpg) союзники по блоку НАТО **стали загонять в угол**. Как сообщают турецкие издания, он вроде бы договорился об условиях вступления Швеции и Финляндии в альянс.

Хельсинки пообещал Анкаре ввести у себя некоторые ограничения на деятельность курдских организаций. В ответ Турция заявила, что саммите НАТО в Мадриде в конце июня она проголосует за вступление Финляндии в альянс, отдельно от Швеции, потому что Финляндия в свое время "помогла" Анкаре подать заявку на вступление в ЕС.

Что касается Стокгольма, то источник, близкий к МИД Турции, заявил следующее: "Если Швеция серьезно относится к своим намерениям, она должна опубликовать белую книгу или что-то в этом роде о вступлении в НАТО — провести честный разговор о том, что она может и не может сделать для НАТО".

Это первое. Второе: вроде бы США пообещали Турции снять некоторые санкции, введенные ими в связи с закупкой российских ракет С-400. Однако премьер-министр Греции Кириакос Мицотакис в ходе визита в Вашингтон призвал американцев не продавать туркам F-16.

Эрдоган возмутился: "Мы разговаривали с США, мы договорились, что в наши переговоры не должны привлекаться третьи страны. После такого для меня больше не существует никого по имени Мицотакис. В любом случае США не будут принимать решения с оглядкой на его заявление".

Аналогичным образом Анкара требует, чтобы другие страны-члены НАТО сняли свои официальные и неофициальные санкции против турецкого ВПК.

При этом **список требований Турции увеличивается**. Она настаивает на том, чтобы позиция стран НАТО и ЕС изменилась и по сирийскому конфликту, причем не только в спектре курдского вопроса. Именно на этом моменте турецкая требовательность больше фокусируется на Швеции.

Как сообщает издание Al-Monitor, Анкара ставит вопрос в следующей плоскости: "Согласно статье 5, союзники должны защищать границы друг друга. Турецкие войска регулярно проводят учения и патрулирование в Балтийском регионе вместе с союзниками по НАТО. **Будут ли шведские ВВС патрулировать наши южные границы**, пролетая над позициями Рабочей партии Курдистана? Если нет, то, может быть, нам не стоит становиться союзниками?"

В то же время другие турецкие эксперты считают, что критика Анкары сирийской политики США и Европы "хоть и обоснована, но слаба", ведь и Россия не во всем солидарна с Турции по Сирии, "однако это не подрывает отношений Анкары с Москвой".

Эрдогана начинают обвинять в том, что он ставится **"троянским конем Путина в НАТО"**. Один пожелавший остаться анонимным профессор Стамбульского университета делает вывод: "Если мы не получим ничего от вступления Швеции и Финляндии в НАТО, то турецким дипломатам придется заняться торговлей лошадьми на базаре".

И еще. В недавнем анализе для Европейского совета по международным отношениям турецкий эксперт Асли Айдынташб отметил: **"Больше всего Турцию беспокоит конфликт между Россией и НАТО, возникший в результате кризиса на Украине"**. По его словам, Анкара "не хочет оказаться под перекрестным огнем".

Так может ли Турция заключить выгодную сделку по поводу членства Швеции и Финляндии в НАТО? Вопрос остается открытым. Во всяком случае пока.
