---
title: "«Можно ведь в принципе отказаться от всего, включая и Договор СНВ-3»"
id: 4297
date: 2022-02-26 15:00:22
source: "https://t.me/EvPanina/4297"
length: 1502
---

Замечательный [текст](https://ria.ru/20220226/sanktsii-1775234331.html) на своей странице в «ВКонтакте» написал заместитель председателя Совета Безопасности России Дмитрий Медведев: «Есть и хорошие новости. Санкции могут стать прекрасным поводом для окончательного пересмотра всех отношений с теми государствами, которые их ввели. В том числе и для прерывания диалога по стратегической стабильности.

Можно ведь в принципе отказаться от всего, включая и Договор СНВ-3, заключённый мною с Б.Обамой и продлённый В.В.Путиным с действующим главой США. Зачем он теперь, в таких-то условиях, тем более подписанный подсанкционными лицами? Как-то несолидно выходит. Да, и дипотношения в принципе не особо нужны. Пора закрывать посольства на амбарные замки. А контакты продолжать, рассматривая друг друга не иначе как в бинокли и оружейную оптику».

А вот это был бы очень сильный ход России, я имею в виду выход из СНВ-3. Соединённые Штаты комфортно себя чувствуют только тогда, когда могут контролировать уровень эскалации. СНВ-3 (Договор между Российской Федерацией и Соединёнными Штатами Америки о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений) здесь является самым главным инструментом.

То количество и жёсткость санкций, которые были введены против нашей страны и, в том числе против высшего военно-политического руководства России, за последние несколько дней – это достаточное основание отказаться от пролонгации СНВ-3, которая была проведена в начале февраля 2021 года. Пора уже вывести США из их зоны комфорта.
