---
title: "Экс-аналитик ЦРУ по России: Война на Украине вступает в новую фазу"
id: 7381
date: 2022-10-18T18:57:09
source: "https://t.me/EvPanina/7381"
length: 2155
---

Свежие оценки конфликта на Украине от бывшего старшего аналитика ЦРУ по России и Евразии **Андреа Кендалл-Тейлор**, данные ею в [интервью](https://foreignpolicy.com/2022/10/17/putin-russia-ukraine-war-drone-attacks/) Foreign Policy:

▪️ **Удары ВС РФ по инфраструктуре Украины:** Это прямой ответ на атаку Киева по Крымскому мосту. Российские удары нацелены на гражданскую инфраструктуру — в частности, на отопление и электричество.

▪️ **Характер СВО:** В России есть сторонники более жесткой линии, призывающие к подобным атакам, — сегодня они набирают силу. *"Путину приходится вносить коррективы, чтобы умиротворить эту часть общества и политического спектра"*.

▪️ **Прочность власти Путина:** *"Он чувствует себя достаточно уверенно".* Первоочередная задача президента РФ — *"пережить зиму, не уступив украинцам больше территории"*.

▪️ **Военная помощь Украине:** Хаб в Польше работает только на 60%; *"союзники могли бы стараться гораздо больше"*.

▪️ **Настроения на Украине три недели назад:** Большинство верит, что выиграет войну. Очень немногие выступают за территориальные уступки.

▪️ **Отношения Вашингтона и Киева:** *"Очень тесное партнерство, администрация Байдена и правительство Зеленского — в постоянном контакте"*. США принимали непосредственное участие в разработке контрнаступления ВСУ.

*"Но есть области, где интересы могут расходиться"*, — добавляет Кендалл-Тейлор. Так, Вашингтон пока не предоставляет Киеву ударное оружие и другие системы, которые позволили бы наносить удары по России, т. к. *"это приведет к ненужной эскалации войны"*.

🔸 Поправим экс-сотрудника разведки США.

Настроения общества и политической верхушки Украины с 10 октября, то есть с начала серьезных ударов ВС РФ по инфраструктуре противника, стали более пессимистичными.

**В интересах Вашингтоном и Киева никакого расхождения нет: там один интерес — американский. Тем более что американским оружием удары по территории РФ уже наносятся.**  

Что касается более дальнобойных ракет, то они будут поставлены Киеву, как только в Белом доме возникнет уверенность, что это не станет поводом для преждевременной ликвидации киевского режима.

Ведь по мысли американцев, конфликт должен быть долгим и изнуряющим — "до последнего украинца".
