---
title: ""Гарантии безопасности для Украины": много денег и оружия, членство в НАТО и ЕС… Плюс уничтожение России"
id: 7125
date: 2022-09-13T17:43:07
source: "https://t.me/EvPanina/7125"
length: 2321
---

Такова суть **"Киевского договора безопасности"**, проект которого представили 13 сентября в офисе Зеленского глава его администрации Ермак и подвизающийся в Киеве экс-генсек НАТО Фог Расмуссен.

Проект "международных гарантий безопасности для Украины" больше смахивает на собственные пожелания Украины, чем на спущенные сверху планы Запада:

▪️ Украина хочет больше ресурсов на содержание армии, способной противостоять России.

▪️ Для этого она просит инвестиции в свой ВПК, еще больше оружия, поддержку разведки и совместные учения.

▪️ Гарантии Украине должны дать: США, Британия, Канада, Польша, Италия, ФРГ, Франция, Австралия, Турция, а также "страны Северной Европы и Балтии, Центральной и Восточной Европы".

▪️ Под гарантиями понимаются: *"превентивные меры военного, финансового, инфраструктурного, технического, информационного характера для предотвращения новой агрессии"*; еще больше санкций против РФ, предоставление Киеву систем ПВО/ПРО, региональные соглашения о безопасности в Черном море и т. п.

▪️Запрет снимать с России санкции, пока та не выплатит Украине *"компенсацию за нападение"* и не гарантирует отсутствие агрессии в дальнейшем.

▪️ И да, не забыть принять Украину в НАТО и ЕС.

Самим украинцам наверняка понравится **поголовная запись всех граждан, достигших возраста 18 лет, в территориальную оборону**.

*"Мы должны сделать так, чтобы лозунг "Можем повторить" вызывал у русских приступы паники и плохие воспоминания. Чтобы они отвечали на него лишь "Никогда снова". Для этого нам нужна военная мощь, достаточно крепкая, чтобы отбить у русских желание реванша"*, — описал суть документа Ермак.

Сказано так, будто Украина уже победила Россию.

Фог Расмуссен добавил, что украинцы при необходимых ресурсах действительно могут выиграть в войне. А Западу надо это обеспечить, дав Украине столько оружия и денег, чтобы та всегда была сильнее России.

Ясно, что перечень киевских "хотелок" не будет выполнен и наполовину. Где искать желающих инвестировать в строительство оружейных заводов в воюющей стране? Да и членство Украины в НАТО и ЕС — совсем не то, что интересует западных спонсоров.

**Но сколько Киев в реальности получит от своих хозяев "гарантов", во многом зависит от того, как будут действовать Российская армия, наша оборонная промышленность и вся страна. То есть мы с вами.**  
