---
title = "Без заголовка"
id = 6522
date = 2022-06-14T16:44:36
source = "https://t.me/EvPanina/6522"
length = 1459
---

Коллеги [обратили внимание](https://t.me/TheLeagueOfGentlemen/4261) на директиву Си Цзиньпина, разрешающую "невоенное" использование НОАК.

Конечно, речь тут не идет о каком-то "госперевороте", которого якобы испугался председатель КНР, он же — генсек ЦК КПК и глава Центрального военного совета.

Но и к Тайваню документ не имеет прямого отношения — несмотря на то, что на днях министр обороны КНР Вэй Фэнхэ на встрече с главой Пентагона Ллойдом Остином заявил, что Пекин готов к военным действиям за остров, если кто-либо предпримет попытку отделить его от Китая.

На самом деле директива Си создает стандарты для правового применения китайской армии без объявления войны — не более, но и не менее того. Это может быть как помощь при стихийных бедствиях, так и обеспечение безопасности транспортных путей или защита китайских граждан и инвестиций где-нибудь в Африке.

Говоря проще, на вопрос "Сможет ли теперь НОАК бахнуть?" — следует ответ: "Да, с 15 июня". Например, по фрегату недружественной державы, потерявшему берега, не говоря уже о каких-нибудь пиратах — без подключения МИД КНР и прочей бюрократии. В этом и заключается новшество.

А вот **для "вторжения на Тайвань", как пытаются представить дело западные СМИ, такая директива не нужна**. Тайвань — часть Китая, Пекин не может объявить ему войну или провести СВО. А любой гипотетический "ввод войск на остров" — например, в целях защиты от иностранной интервенции по заветам министра Фэнхэ — будут регулировать совсем другие документы.
