---
title: "Зачем Асад летал в Иран?"
id: 6118
date: 2022-05-09T16:00:00
source: "https://t.me/EvPanina/6118"
length: 3152
---

Президент Сирии Башар Асад совершил визит в Иран. Это был его первый визит в эту страну за последние три года. Асад был принят духовным лидером Ирана Сейед Али Хаменеи, а также провел переговоры с президентом Ибрахимом Раиси. Как сообщает Associated Press, «стороны обсуждали ирано-сирийские отношения и вопросы сотрудничества». О других подробностях не сообщается. Но наверняка визит Асада был серьезно мотивирован и насыщен.

Во-первых, потому, что после того, как Турция закрыла свое воздушное пространство для ВКС России, значение Ирана, через пространство которого осуществляются сейчас российские перелеты в Сирию, резко возросло. Во-вторых, на конец мая в столице Казахстана намечено проведение международной встречи по урегулированию в Сирии в астанинском формате и стороны «сверяли часы». Наконец, Дамаск и Тегеран обсуждали складывающуюся новую ситуацию на Ближнем Востоке.

Так Сирия постепенно выводится из изоляции и на некоторых направлениях может выступать в роли посредника между арабским миром и Ираном. Рассматривались также вопросы расширения двухстороннего торгово-экономического сотрудничества. Согласно данным совместной ирано-сирийской торговой палаты, к марту 2022 года взаимная торговля выросла на 60 процентов. Произошло это из-за улучшения условий транзита через иракские границы, увеличения числа рейсов в Сирию и торговых соглашений между правительствами Тегерана и Дамаска. Транзит через Турцию стал заметно сокращаться. В отношении Дамаска Анкара придерживается санкций в соответствии с американскими «правилами Цезаря».

Визит Асада в Иран призван продемонстрировать прочность сирийско-иранских связей на фоне циркулирующих на Западе, да и на Ближнем Востоке слухов об ослаблении отношений между сторонами. Тем более что Израиль продолжает регулярно наносить авиаудары по иранским объектам в Сирии, а это создает впечатление, что Иран больше не находится в безопасности в Сирии и готовится к отступлению. Но давление на Сирию с целью отдалить Асада от Ирана ни к чему не приводит.

Наконец, можно предполагать, что Асад обсуждал в Тегеране со своими иранскими партнерами и развитие украинского кризиса, который стал резко менять расстановку сил как на мировом уровне, так и на Ближнем Востоке. В целом отношение Сирии и Ирана к этому кризису одинаковое. Ранее президент Ирана назвал жителей Украины «жертвами подлой американской политики».

В целом альянс между Ираном и Сирией существует уже более тридцати лет. Но сейчас, когда США готовятся к подписанию ядерного соглашения с Ираном, Вашингтон не скрывает своих намерений добиться изменения в политике Тегерана в отношении Дамаска. Там утверждается, что «лучший способ устранить трения между США и Ираном по Сирии – найти «сирийского Карзая»: политика-суннита, чья кандидатура будет приемлемой для Тегерана, Вашингтона и народа Сирии». При этом такая комбинация рассматривается в контексте договоренностей по ядерному вопросу.

Но отказ Ирана от поддержки Асада в обозримом будущем представляется крайне маловероятным, так как это может ослабить возможности Тегерана к сохранению своего влияния на Ближнем Востоке. Так что диалог Дамаск – Тегеран будет продолжаться.
