---
title = "Эрдоган — в курдской"ловушке""
id = 6676
date = 2022-07-01T15:15:05
source = "https://t.me/EvPanina/6676"
length = 1804
---

Президент Турции заявил, что Швеция пообещала экстрадировать 73 курда, которых Анкара обвиняет в терроризме. Нечто подобное обещала и Финляндия. В этой связи турецкий Минюст уверяет, что Стокгольм и Хельсинки будут действовать на основе его "списка террористов".

Но это не так.

Швеция уже заявила, что каждый случай экстрадиции будет сопровождаться открытым расследованием. Причем опыт подобных расследований в самой Турции показывает, что убедительных доказательств причастности обвиняемых лиц к терроризму чаще всего представить не удается.

Более того, теперь туркам придется как-то решать саму проблему [курдов](https://i.redd.it/olek4trq8gd51.jpg), которых, по некоторым данным, в стране проживает 20 млн чел. И "разруливать" закрытие курдской Демократической партии народов.

Вот почему **многие турецкие эксперты полагают, что Анкара, придав европейскую публичность курдской проблеме, к невыгоде для себя вывела ее в большую политику. "Эрдоган оказался в курдской ловушке"**, — указывает, например, Cumhuriyet.

Обозначая свою игру на скандинавском направлении, Эрдоган, по мнению издания, должен был выводить курдский вопрос в закулисье, обставлять условия приема Швеции и Финляндии в НАТО договоренностью с США о снятии санкций за закупку российских С-400.

Теперь же Байден только обещает Эрдогану "приложить все усилия" для прохождения через Конгресс вопроса с истребителями F-16. И это всего лишь просьба Анкары, а не предложение Вашингтона. Что касается курдов, то американцы активно поддерживают их в Сирии, проводя с ними совместные операции по борьбе с остатками ИГ (запрещен в РФ).

В целом, международная ситуация в связи с украинским кризисом благоприятна для новых подходов к решению курдской проблемы. Но как будет выбираться из всего этого Эрдоган и кого он выберет союзником на этом направлении, говорить пока сложно.
