---
title: "Без заголовка"
id: 5797
date: 2022-04-15T12:55:39
source: "https://t.me/EvPanina/5797"
length: 2566
---

**"Иллюзия успеха Украины на фоне реальных побед русских": военные аналитики из США оценили инцидент с "Москвой" и предрекли "беспрецедентное истребление" ВСУ**  

Если кто-то хочет спросить, как российский ВМФ переживет потерю крейсера "Москва" в военное время, ему следует сперва выяснить, как США смогли потерять военных кораблей на 20 млрд долларов за несколько мирных лет.

Об этом [говорится](https://www.veteranstoday.com/2022/04/14/674887/) в свежей аналитической сводке по Украине на американском сайте Veterans Today. Независимое здание пристально наблюдает за спецоперацией и делает любопытные выводы.

В частности, гибель "Москвы" оно расценивает так:

*"Да, это большая потеря для России: она снижает проекцию огневой мощи Черноморского флота на 10-15%. Однако применительно к данному конфликту эта потеря не имеет значения, ведь крейсер ничего по Украине не применял. У него не было "Калибров" или других ракет для уничтожения наземных целей. Это убийца авианосцев, но поскольку у Киева не осталось настоящего флота, то утрата "Москвы" — лишь потеря престижа, а не актуальной боеспособности России".*

При этом, по мнению издания, Украина не имеет прямого отношения к инциденту, и запуск двух противокорабельных ракет "Нептун" выглядит "не очень правдоподобным".

Одновременно Veterans Today указывает, что в куда более спокойных обстоятельствах "величайший на Земле" американский флот умудрился в 2020 году [потерять](https://www.theguardian.com/us-news/2021/dec/14/sailor-charged-over-fire-that-destroyed-us-warship-disgruntled-prosecutors-say) современный десантный корабль, полностью сгоревший в результате диверсии. Журнал приводит ряд других инцидентов, аварий и столкновений в ВМС США за последнее время, а также напоминает, как в январе 2022 года [провалились](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-01-25/navy-s-13-billion-carrier-sows-doubt-that-it-can-defend-itself) учения по защите от ракет новейшего авианосца Gerald R. Ford стоимостью $13 млрд.

Что касается хода СВО в целом, то выводы Veterans Today неутешительны для Украины. По мнению американцев, все последние атаки Киева, включая обстрелы территории РФ и "нападение" на крейсер, — это не более чем "престижные инциденты".

*"Ни одна из этих атак не направлена на причинение реального вреда российским войскам и не нацелена на военную победу Украины, — считает издание. — Основная стратегия Киева свелась к "психологической войне" против престижных целей и разжиганию политических разногласий внутри России".*

Украина крайне сильно нуждается в "медиа-победах", чтобы поддерживать моральный дух своих сокращающихся вооруженных сил после каждой настоящей победы России на поле боя, уверены американцы.

*"Как только Мариуполь падет и вторая фаза операции пойдет полным ходом, начнется истребление украинских сил в беспрецедентных масштабах", — резюмирует Veterans Today.*
