---
title: "В шаге от Третьей мировой: в ложной новости AP о"русских ракетах в Польше" виноват не стрелочник"
id: 7714
date: 2022-11-24 18:39:47
source: "https://t.me/EvPanina/7714"
length: 2751
---

Получил развитие сюжет о ложном сообщении репортера Associated Press **Джеймса ЛаПорты**, заявившего 15 ноября о *"двух русских ракетах, упавших на территорию Польши"*.

Как известно, ЛаПорта через несколько дней был уволен из AP за "нарушение стандартов журналистики". Но теперь [выясняется](https://www.semafor.com/article/11/22/2022/ap-fired-a-reporter-after-a-dangerous-blunder-slack-messages-reveal-a-chaotic-process), что главный виновник в этой истории — вовсе не он.

Дело в том, что до публикации текст новости, естественно, прошел согласование в недрах AP. Причем в переписке с редакцией ЛаПорта был весьма скептичен, тогда как его начальство целиком доверилось анонимному источнику из спецслужб США.

▪️ Вся переписка шла в мессенджере Slack.

**13:32.** ЛаПорта пишет в редакторский чат: *"От высокопоставленного представителя американской разведки (подтвержден Роном Никсоном): да, русские ракеты пересекли границу Польши. Как минимум двое погибших, по предварительным данным. Также ракеты влетели в Молдавию — пока без жертв"*.

**Рон Никсон** — это новостной вице-президент Associated Press.

**13:33.** Редактор **Лиза Лефф** спрашивает, давать ли новость со ссылкой на единственный анонимный источник (разведчика) или лучше запросить подтверждение, например у поляков.

*"Этот вопрос выше моей зарплаты"*, — отвечает ЛаПорта.

**13:35.** Другой репортер AP, **Ванесса Гера**, предлагает дать новость сразу, аргументируя так: *"Не могу представить, чтобы представитель разведки США ошибался в этом"*.

**13:36.** Лефф спрашивает у ЛаПорты, в состоянии ли тот срочно доработать новость. Тот "отмораживается": *"Я у врача, и знаю лишь то, что передал"*.

Пару минут в чате идет обмен мнениями. ЛаПорта интересуется между делом, не приведет ли новость к инициализации статьи 5 НАТО. Начальство не обращает на это внимание.

**13:38.** Еще один редактор, **Зейна Карам**, пишет в чате: *"Всё в порядке. Вижу, источник подтвержден"*.

**13:39.** Гера: *"Да, даём"*.

**13:40.** Лефф принимает решение: *"Ставим молнию, если нет возражений"*.

**13:41.** Новость о "русских ракетах в Польше" выходит в свет.

▪️ **Так один анонимный источник и десятиминутная неразбериха в журналистском чате родили псевдосенсацию, которая на несколько часов подняла напряженность на планете до уровня Карибского кризиса.**

Ну а когда всё стихло, стрелочник был уволен с запретом на комментарии для СМИ. Его же начальство осталось в своих креслах — и продолжает всё так же выдавать новости.

Кто-то считает самым интересным здесь фигуру неназванного "представителя американской разведки", чей вброс чуть было не поставил мир на грань Третьей мировой войны.

**Нам же видится, что опаснее тут не сам вброс, а системная ошибка в работе глобальных СМИ.** Они приучены метать молнии и грохотать сенсациями, совершенно не задумываясь о последствиях.

Переписка в чате это наглядно подтвердила.
