---
title = ""Лезут под днище и пилят": санкции против России увеличили необычные кражи в США"
id = 4412
date = 2022-03-01T19:51:12
source = "https://t.me/EvPanina/4412"
length = 1616
---

Жесткие санкции против России из-за событий на Украине приводят к резкому росту цен на, казалось бы, неочевидные товары в США. Одно из таких повышений может сделать лакомой целью воров… каталитические нейтрализаторы, [указывает](https://cbs4indy.com/ukraine-crisis/sanctions-on-russia-pushing-price-spike-in-precious-metal-targeted-by-catalytic-converter-thieves/) обозреватель CBS4 Майк Салливан из Индианаполиса.

Дело в том, что Россия — мировой лидер по производству палладия, объясняет он. А этот благородный металл — ключевой компонент в производстве катализаторов для автомобилей. Деталь очень востребованная: мошенники в США часто залезают под транспортное средство и отпиливают ее, чтобы затем продать ради палладия.

Из-за событий на Украине палладий легко может подскочить в цене. И это заставляет автовладельцев задуматься, не станут ли они следующей жертвой мошенников.

Нет, это не шутка. Похоже, кража этой автозапчасти — действительно распространенное дело на Среднем Западе США. "Я стал разбираться, и у меня челюсть упала: народ тырит катализаторы, точно конфеты", — рассказала одна из жертв подобного воровства Эван Кан. Причем в его случае не помог даже гараж.

"Да, такая проблема есть, — призналась содиректор Центра бизнес-исследований при Университете Индианы Кэрол Роджер. — Но почему бы не изготавливать эту штуку из недрагоценных металлов?"

Даже если операция на Украине закончится завтра, все равно потребуется время, чтобы восстановить цепочки поставок из России, добавила Роджер. Впрочем, эта ситуация открывает путь для инноваций, считает она.

Но есть более простые меры. Например, можно выгравировать на катализаторе номерной знак своей машины, советует Майк Салливан автомобилистам: это точно избавит их от новых краж.
