---
title: "16 причин не переезжать в Россию"
id: 7699
date: 2022-11-23 11:46:48
source: "https://t.me/EvPanina/7699"
length: 1527
---

Вирусное видео с таким названием расходится по Сети. В нём перечисляются естественные для России свободы, порядки и преимущества, которых на Западе днём с огнём не сыщешь.

**1.** Русские не празднуют "месяц гордости" — праздник ЛГБТ. Нет там и сквоттеров, заселяющих пустые дома, — таких сразу выгоняют.

**2.** Памятники, что не вписываются в новую "повестку", не идут под снос.

**3.** В России не используют водомёты и резиновые пули для разгона беспорядков.

**4.** Экспонаты Эрмитажа не возвращаются в Африку "законным владельцам".

**5.** В России не знают, что такое лутинг (массовое ограбление магазинов) — за такое сразу тюрьма.

**6.** Нет там и гендерно-нейтральных туалетов.

**7.** Русские моются целиком и даже принимают ванну — только подумайте!

**8.** В России нет Фонда Сороса.

**9.** Не встретишь в России и ярких украинских перформансов.

**10.** В России ты не разрушишь карьеру актёра, которого не взлюбила.

**11.** Нет у русских и прогрессивного движения Black Lives Matter.

**12.** Нет и Церкви сатаны.

**13.** Дети президента не курят крэк. Как же им понять жизнь в гетто? Ах да, в России нет гетто (и хорошей музыки оттуда).

**14.** Россия вводит санкции исключительно в ответ — что крайне настораживает.

**15.** В России всё ещё можно купить такие книги, как "Маус: Рассказ выжившего", "Убить пересмешника", "Приключения Гекльберри Финна" и "Маленькая колдунья".

**16.** В России тебя не посадят в тюрьму за отказ от вакцинации — это так плохо для поголовья!

<https://youtu.be/NbDf20nOQTM>
