+++
title = ""Наймем новых девушек": в Lloyd's of London нашли способ борьбы с убытками из-за Украины"
id = 7080
date = 2022-09-08T19:34:07
source = "https://t.me/EvPanina/7080"
length = 1415
+++

Пока Британия следит за состоянием королевы, старейший в мире рынок страхования Lloyd's of London утешил клиентов тем, что их убыток в £1,1 млрд — это сущая мелочь. Ведь треть руководящих постов в группе занимают женщины, а такую же долю новых работников составляют небелые.

Как [сообщает](https://www.theguardian.com/business/2022/sep/08/lloyds-of-london-ukraine-war-insurance-market) The Guardian, Лондонский Ллойд пострадал из-за выплат за самолеты и суда на Украине и в связи с экстренной отменой страховок российским компаниям.

Но не беда! Ведь Lloyd's "предпринял активные шаги, чтобы защитить клиентов от последствий, гарантируя им поддержку в предстоящие времена неопределенности", — пообещал исполнительный директор Джон Нил.

Поможет клиентам то, что треть кабинетов в Lloyd's of London занимают женщины, а треть новых сотрудников приходится на представителей этнических меньшинств. Г-н Нил обещал не останавливаться на достигнутом и двигаться дальше.

Да, вы всё поняли правильно.

**Чтобы защитить клиентов, терпящих неудобства от конфликта на Украине, Lloyd's of London намерен брать на работу побольше меньшинств и сокращать долю мужчин в руководстве.**  

Очевидно, деградация управленцев в Британии затронула не только госсектор. И назначение Лиз Трасс, формирующей правительство по принципу ["лишь бы без белых мужчин"](https://t.me/EvPanina/7054), только подтверждает эту общую тенденцию.

*Почему попытки договориться с Западом обречены на провал? Потому что его делегацию в Москве должны встречать люди в белых халатах.*
