+++
title = "Bloomberg: К чёрту мантры о демократии, так Россию не победить!"
id = 8012
date = 2022-12-31T18:13:01
source = "https://t.me/EvPanina/8012"
length = 2253
+++

*"Владимир Путин, конечно, диктатор"*, — [пишет](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2022-12-29/russia-and-china-powerful-emerging-nations-need-to-step-up?srnd=premium-europe) Bloomberg. А Украина, так сказать, — демократия. Но война там идёт не из-за её политической системы.

Нужно нечто большее, чем либеральные демократии Запада, *"если мы хотим заставить Путина прекратить то, что он начал"*.

▪️ Чтобы добиться хоть какой-то "изоляции России", Байдену и НАТО нужно прекратить описывать конфликт на Украине как *"экзистенциальное столкновение между демократиями и автократиями"*.

Ведь это подталкивает в русский лагерь Китай и многие другие страны. Например, Индонезию, глава Минобороны которой заявил *"ваш враг — необязательно мой враг"*.

▪️ **"Продать" (так в оригинале!) идею демократии в мире всё труднее. Потому что демократия на планете не так чтобы процветает, поясняет Bloomberg.** В настоящее время большая часть населения мира *"живёт под властью тирана того или иного оттенка"*.

Так, согласно Шведскому институту V-Dem, уровень демократии, которым пользовался средний гражданин в 2021 году, был на уровне 1989 года. То есть через 30 лет "демократизаторы" пришли к тому, с чего начали.

▪️ Хуже того, правительство Ирана никак не свергается, Путин и Си Цзиньпин — тоже на месте.

Традиционный Запад объединился против России, но как насчёт остальных? Считается ли Индия демократией, и если да, то на чьей она стороне? А как насчёт Венгрии, не унимается агентство.

▪️ Поэтому Западу нужно искать варианты риторики, которая более актуальна моменту. Например, Китаю надо рассказывать о территориальной целостности — для него это крайне важно в контексте Тайваня.

Кроме того, не исключено, что придётся дружить с "автократическими" Венесуэлой или Саудовской Аравией. И даже идти навстречу Африке.

**В конце концов, пишет Bloomberg, либеральные демократии составляют ничтожные 34 страны — всего 13% населения мира.**  

▪️ На бесперспективность западного разделения демократии/все остальные указывалось и [раньше](https://t.me/EvPanina/7967). Bloomberg верно понимает проблему. Но — не её причины.

**Либеральные демократии остались в меньшинстве не потому, что они выбрали неправильные слова для манипуляции. Просто набралась критическая масса государств, осознавших лживость, манипулятивность и двуличие Запада.**  

С этой проблемой Запад не смог справиться в 2022 году. И не сможет в 2023-м.
