---
title: "Народ имеет право знать причины переназначения Набиуллиной председателем Центробанка"
id: 5027
date: 2022-03-21 14:38:01
source: "https://t.me/EvPanina/5027"
length: 3783
---

Вокруг переназначения [Эльвиры Набиуллиной](http://duma.gov.ru/media/photos/1254x705/D5Fzo4Lz0b3Wof9g6fgYAQVtdWlByzHk.JPG) на пост председателя Центрального банка Российской Федерации в экспертном сообществе уже сломали немало копий. Возможно, заслуживают понимания доводы типа «коней на переправе не меняют», и то, что в условиях жесточайших санкций нельзя допустить турбулентности финансового регулятора страны, и то, что это «сигнал Западу».

Вот только никто среди этих технических тем не задаётся вопросом, а как это решение может отразиться на том «донбасском консенсусе», который сложился в последнее время в нашем обществе.

Народ доверят президенту России Владимиру Путину, поддерживает его действия в проведении специальной военной операции на Украине. Но наши властные структуры так и не сделали никаких выводов из проигрышей в информационной войне вне страны и полного провала информационной политики внутри России.

Ведь если 300 млрд долларов золотовалютных резервов у нас украли, а за 2021 год золота на Лондонскую биржу было вывезено 240 тонн при годовой добыче 256 тонн, если в общественном сознании виновником за эти деяния прочно утвердился Центробанк и его руководитель, то как минимум объяснить причины переназначения главы ЦБ просто необходимо.

Доводы типа «президент доверяет» здесь не работают. И уж, конечно, необходимо провести расследование почему наши ЗВР оказались столь (наполовину) незащищены. Обществу должны быть предъявлены весомые основания того, что ЦБ не имел реальной возможности вывести все ЗВР из уязвимых юрисдикций.

Не ясен вопрос и о судьбе миллиардов долларов от продажи российского золота. Ведь, кроме 2021 года, банки активно вывозили золото и 2020-ом году – 320 тонн при готовой добыче в 290 тонн, доход от продажи составил 18,5 млрд долларов.

А поскольку в мае 2021 года был принят закон, который разрешил оставлять выручку от продажи золота на счетах российских банков за рубежом, то какова сейчас судьба этих миллиардов? Или их тоже постигла участь ЗВР?

Понятно, что в условиях пандемийного спада экономики, падения в тот период цен на энергоресурсы, нужно было не допустить срыва выполнения социальных обязательств, но людям никто из властных структур ничего не объясняет, не приводит конкретных данных по всем этим материалам.

У нас умный народ, он многое понимает и многое прощает, когда видит, что действия власти продиктованы заботой о реальных интересах страны. Даже, когда трудно! Даже, когда приходится урезать свои насущные потребности, как сейчас, когда против нас ведётся крестовый поход коллективного Запада!

Но ничто так не коррозирует национальное сознание, как непонимание мотивации действий власти, особенно в ситуациях, когда уже сформировался общественный запрос. Фамилия Набиуллина сегодня вызывает не меньшую идиосинкразию, чем фамилия Чубайс.

Возможно, при обсуждении в Государственной думе России кандидатуры Эльвиры Набиуллиной на пост председателя Центробанка мы услышим от неё ответы на все эти вопросы, а также предложения по изменению денежно-кредитной политики.

Однако верится в это с трудом. И отнюдь не из-за конспирологических версий о сознательной вредительской деятельности и работе на иностранные государства и разведки.

А просто потому, что у нашего ЦБ так устроено сознание. Эти люди – суть порождение либерально-монетаристских взглядов, и мыслить категориями конкретных станков, самолетов, электронных приборов, продуктов питания, лекарств, одежды и всего того, из чего состоит реальная экономика, они просто ментально не способны.

Вместе с тем, в ситуации, когда, сражаясь за нашу Родину, на Украине гибнут российские солдаты и офицеры, крайне опасно так игнорировать общественное мнение. Именно этого и добивается Запад: чтобы маятник небывало высокого доверия нашему верховному главнокомандующему резко качнулся в обратную сторону. И этого никак нельзя допустить!
