---
title = "«У украинских военных осталось 56 истребителей»"
id = 4759
date = 2022-03-12T12:43:01
source = "https://t.me/EvPanina/4759"
length = 1647
---

Как [пишет](https://www.washingtonpost.com/national-security/2022/03/11/ukraine-weapons-transfers/) газета The Washington Post, в США идёт активное обсуждение, каким образом повысить боеспособность Вооружённых сил Украины за счёт новых поставок оружия. Наиболее разумным считается предоставление украинцам зенитных и противотанковых систем, а также систем контрбатарейной борьбы.

Украина запросила у США зенитно-ракетную систему С-300, чтобы организовать региональную противовоздушную оборону, противовоздушную оборону на больших высотах. В небольшом количестве эти комплексы есть у европейских союзников Вашингтона, в частности, у Словакии.

Издание со ссылкой на высокопоставленного представителя Пентагона также сообщило, что «у украинских военных осталось 56 истребителей, и они используют их всего от пяти до 10 часов в день», т.к. «российские ракетные комплексы класса «земля-воздух» могут достигать практически любой точки над зоной боевых действий».

Американские законодатели по-прежнему давят на администрацию Джо Байдена по поводу поставки Украине беспилотников, самолётов МиГ-29 и Су-25. Однако в ситуации господства российской ПВО дальнего радиуса действия над Украиной вряд ли увеличение самолётного парка даст какой-либо значимый результат, если Байден и пойдёт на такой шаг.

Вывод по всему этому однозначный. Соединённые Штаты всеми силами стараются затянуть вооружённый конфликт на Украине, чтобы максимально увеличить издержки для России от этой ситуации, в том числе, и для обострения внутриполитической и социальной обстановки в нашей стране. Фактически Россия ведёт боевые действия с НАТО через её прокси Украину. Идёт война до последнего украинца, которые для Запада представляют собой просто расходный материал.
