---
title = "Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в эфире Первого канала"
id = 5043
date = 2022-03-22T08:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/5043"
length = 1606
---

Чем объяснить зверства, которые чинят украинские националисты на Восточной Украине? Дело в том, что на них отработали технологии когнитивного воздействия, обработали ментально и у них произошел сдвиг в сознании.

У этих украинских националистов [сохранилась](https://cdn.ren.tv/cache/960x540/media/img/55/1f/551f9295275fab7f4a68aae0043b3220a38e7ad7.jpg) генетическая память их предков, которые на стороне гитлеровцев выступали во Второй мировой войне. А тогда бандеровцы брались за выполнение такой зверской и грязной работы, на которую как сами немцы говорили, даже эсэсовцы не соглашались – это и Волынская резня, трагедия в Бабьем Яре, зверства против военнопленных и мирных жителей.

Эта генетическая память очень глубоко сидит в них. И вот, о чем это говорит: фашизм никуда не делся. Он как был в США и в Великобритании, так там и остался. Соединенные Штаты и Британская империя взращивали Гитлера. На Второй Мировой войне поднялся весь англосаксонский мир, американцы делали деньги. Доллар стал доминирующей валютой, их бизнес – это бизнес на крови.

Фашизм никуда не делся. Местом его возрождения Запад избрал сейчас Украину. Мы видимо, сколько людей им удалось перепрограммировать, к счастью, не всех, но довольно много. И сегодня Россия снова освобождает украинцев от морока фашизма.

Но мы должны из всего этого сделать выводы. Первое: все эти нацистские батальоны должны быть уничтожены, их уже невозможно перевоспитать.

Второе: нам очень серьезно надо объяснять миру суть происходящего, и поэтому хочу повторить еще раз. Несмотря на то, что Запад нас сейчас не слышит, нам надо готовить военный трибунал по Украине и в связи с Украиной. Документировать преступления и предать их гласности.
