---
title: "Реакция Байдена на ракетные удары по Украине доказала: Россия всё сделала правильно"
id: 7325
date: 2022-10-11 09:41:19
source: "https://t.me/EvPanina/7325"
length: 3022
---

Массированные удары ВС РФ по объектам энергетики, управления и связи Украины пришлись точно в цель — об этом свидетельствует вчерашняя [реакция](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2022/10/10/statement-by-president-biden-on-russias-missile-strikes/) на них президента США Джо Байдена.

▪️ Не выдержав новой волны "прилётов", хозяин Белого дома попытался лично вмешаться в ситуацию и позволил себе следующие заявления:

— США осуждают ракетные удары РФ, уничтожившие *"цели, не имевшие военного назначения"*;

— вместе с союзниками Штаты продолжат *"навязывать России издержки за её агрессию"* и настроены на то, чтобы *"привлечь Путина и Россию к ответственности за зверства и военные преступления"*;

— Америка продолжит *"поддерживать народ Украины столько, сколько нужно"*, и наращивать поставки украинским силам, *"чтобы они могли защитить свою страну и свободу"*;

— вся операция России на Украине — это *"неспровоцированная агрессия"*: Москва должна немедленно прекратить её и вывести войска с Украины.

▪️ **Таким образом реакция Байдена свелась к лицемерным упрёкам, непродуманным угрозам и растерянному непониманию, как ещё надавить на Россию.**  

Лицемерие — это мягко сказано. Байден посмел рассуждать о "невоенных целях" для российских ракет всего через сутки после теракта ГУР МО Украины на Крымском мосту, который сами американцы [назвали](https://t.me/bbbreaking/129453) "законной целью".

Байден голосит о "военных преступлениях" России — ни словом ни обмолвившись о тысячах случаев убийств, истязаний, террора, бессудных казней, которые творят укронацисты.

Байден обещает поддержку "народу Украины" — но на деле помогает лишь киевскому режиму, взявшему в заложники целую страну. Киев держит собственный народ как пушечное мясо для фронта, как подопытных для биолабораторий США, как бездонный карман, из которого придётся десятилетиями выплачивать западные кредиты.

Байден сулит, как высшую милость, "наращивание поставок для ВСУ" — забыв уточнить, сколько миллиардов заработал на этой войне американский ВПК. Геополитические дивиденды ещё выше: как [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/38645) экс-начальник штаба армии США генерал Джек Кин, *"мы инвестировали в Украину крохи — всего $66 млрд в этом году, а получаем несоизмеримо больше. Вашингтон смог сделать главное — создать для России серьёзного соперника на её границах…"*

Байден возмущён "неспровоцированной агрессией" России — после долгих месяцев изощрённых провокаций, с помощью которых Америка готовила, приближала, делала неизбежной эту войну.

▪️ Вчерашний гегемон, разбросавший свои оккупационные войска по всей планете, теперь требует от России "уйти с Украины". **Только он, похоже, забыл, что наша Армия воюет на своей земле. И не только по факту, освобождая русские города, но и де-юре — защищая новые субъекты Российской Федерации. Никакой Украины там нет.**

Америка может сколько угодно размахивать кулаками — рычагов давления на Россию у неё не осталось. Исход этой войны — исключительно в наших руках. Нам надо лишь воевать с полным напряжением сил, не давая врагу опомниться.

А "барометром" наших действий можно считать такие вот причитания Вашингтона. Чем они громче и бесстыднее, тем ближе мы к Победе.
