---
title = "Что ответят Набиуллина и Ко на претензии к Центробанку?"
id = 5266
date = 2022-03-29T09:02:02
source = "https://t.me/EvPanina/5266"
length = 3637
---

Эксперты считают, что во время предстоящего обсуждения в Госдуме кандидатуры Эльвиры Набиуллиной на новый срок должны быть получены ответы на ключевые вопросы и претензии. Вот что [заявила](https://tsargrad.tv/articles/podvela-slepaja-vera-v-mvf-nabiullinu-obmanuli-finansovye-terroristy_519714) по этому поводу директор Института РУССТРАТ Елена Панина:

**Юрий Пронько: – Жёстко вы приложили главу Центробанка. Вы действительно думаете, что мы получим все ответы на наши вопросы, когда кандидатуру Эльвиры Сахипзадовны будут обсуждать в парламенте? Или это скорее наши пожелания?

Елена Панина:** Я не знаю, получим ли мы ответы, но вопросы точно будут заданы, насколько я знаю настроения в Госдуме. Там очень серьёзно готовятся к этому обсуждению все фракции, не только оппозиционные.

То, что делает в последние годы Центробанк, очень трудно уложить в какую-то профессиональную логику. Посмотрите, в период пандемии разрешили активно вывозить золото на Лондонскую биржу для продажи. В 2020 году было вывезено 320 тонн золота при добыче в 290 тонн, а в 2021 году – 240 тонн при добыче в 256 тонн золота.

Я понимаю, в пандемию упали цены на наши энергоресурсы, надо было выполнять социальные обязательства. Но ведь при этом разрешили коммерческим банкам, которые золото вывозили, не возвращать в Россию вырученные средства. И мы сейчас даже не знаем судьбу этих миллиардов, которые остались у этих коммерческих банков за рубежом. А это уже помимо золотовалютных резервов.

Кроме того, за эти два года прекратили закупки золота у наших золотодобытчиков. И тогда уже было понятно, к чему приведёт эта ситуация. Нам надо было наращивать монетарное золото. Надо было повышать монетизацию экономики. Но надо было ещё повышать и уровень золота в запасах.

Да, мы вроде бы по золотым запасам на шестом месте. Но если взять США, то у них 8133 тонны золота в резервах, а у нас 2300 тонн. При этом мы золотодобывающая страна, нам не надо закупать золото в резервы за валюту. Можно было спокойно покупать за рубли. Нет, в эти годы была вообще остановлена закупка золота.

**– На ваш взгляд, это ошибка или провокация? Согласитесь, как-то очень странно: два года при благоприятной конъюнктуре принимается решение не пополнять резервы собственным отечественным золотом. Более того, выдаются генеральные лицензии на вывоз золота в глобальный хаб в Лондоне. Что это было?**  

– Главное здесь, на мой взгляд, вот что: это люди, воспитанные в традициях либеральной монетаристской экономики, которые считают себя частью Международного валютного фонда, мировой финансовой системы. У них какая-то совершенно безоглядная вера в доллар, вера в правила, которые диктует тот же МВФ и другие международные институты.

Как ответил господин Силуанов на вопрос, почему они не предполагают, что долларовые резервы за рубежом могут быть заморожены? Он сказал: "Да нет, это же будет финансовый терроризм". Но послушайте, когда идёт такая геополитическая схватка, когда наша цивилизация как таковая ставится под вопрос, когда мы боремся за жизнь наших людей, нашей страны, какие правила? Да они по правилам давно не играют и не работают! А мы всё время про правила говорим и их соблюдаем. Мы и Базель-3 соблюдаем, и соотношение доллара с денежной массой внутри страны соблюдаем.

Я не думаю, что это какая-то сознательная работа "на врага" – конспирологических версий не придерживаюсь. Но считаю, что это полный непрофессионализм с точки зрения отстаивания национальных интересов в финансовой сфере, в проведении денежной политики. И какая-то слепая вера в этот МВФ и правила, которые он диктует.

Наверное, они плохо историю знают – что такое МВФ, как он создавался после Второй мировой войны, в чьих интересах он всё время работал. Я считаю, что это полная безграмотность.
