---
title: "Глава Индо-Тихоокеанского командования США: Ситуация на Украине может легко повториться на Тайване"
id: 7781
date: 2022-12-08T10:32:34
source: "https://t.me/EvPanina/7781"
length: 1500
---

*"Надо действовать сейчас. Нужно срочно предоставить силы, возможности, промышленную базу, бюджеты и всё необходимое, чтобы двигаться как можно быстрее для обеспечения сдерживания"*, — [заявил](https://seapowermagazine.org/indopacoms-aquilino-ukraine-situation-could-happen-in-taiwan/) адмирал Джон К. Акилино на Форуме национальной обороны имени Рейгана 3 декабря.

**О чем это он? Об "уроках из конфликта на Украине, которые применимы к Тайваню".**  

Акилино допускает гибель американских военнослужащих в тайваньском конфликте, т.к. *"там есть экономические возможности, которые важны для экономики США"*.

▪️ Он также предупредил Пекин: санкции Вашингтона могут иметь для него *"в 500 раз более разрушительные последствия"*, чем применённые против Москвы. Причина — более тесная связь КНР с мировой экономикой.

А негативный эффект этих санкций на Америку, по мнению адмирала, будет нейтрализован *"объединённой мощью экономик США, Японии и Южной Кореи"*, которая "затмит" экономику Китая.

▪️ Заметим, что глава Индо-Тихоокеанского командования США ещё раз озвучил тезис о прямом участии американских ВС в конфликте из-за Тайваня. **Это отличает ситуацию от украинской и свидетельствует о приоритетности данного направления для Соединённых Штатов.** Это же ранее заявлял и президент Джо Байден.

Кроме того, адмирал опосредованно назвал, чьи экономики заплатят за кризис вокруг Тайваня, — Японии и Южной Кореи. За украинский кризис, в котором России противостоит "объединённая экономика США и ЕС", платит Евросоюз.

**Нарисовалась чёткая тенденция: объединился с США — заплати за это.**  
