---
title: "Россия поставит крест на долларе США как резервной валюте — западные аналитики"
id: 4477
date: 2022-03-03T15:48:01
source: "https://t.me/EvPanina/4477"
length: 2444
---

Акт экономической войны Запада против валютных активов ЦБ России угрожает статусу доллара как мировой резервной валюты, предупреждают зарубежные аналитики. Об этом, в частности, [пишет](https://www.reuters.com/markets/europe/russia-central-bank-freeze-may-hasten-peak-world-fx-reserves-mike-dolan-2022-03-02/) главный редактор по финансам и рынкам Reuters Майк Долан.

По его словам, такой шаг Запада поставил перед центробанками всего мира вопрос: а зачем вообще хранить чужую валюту (12,83 трлн долларов по всему миру на конец 2021 года, 60% из которых — доллары США), если ее у вас могут легко отнять?

Одной из очевидных альтернатив доллару может стать китайский юань (на его долю приходится 2,7% мировых ЗВР), считает Долан. При этом у самой КНР накоплено уже около 3,22 трлн долларов, которые, добавим, ей не на что тратить, учитывая гигантское положительное сальдо ее торгового баланса с США.

Профессор Барри Эйхенгрин из Беркли тоже считает, что важнейшая из двух функций валютных резервов по всему миру — служить страховкой на случай катаклизмов — сейчас перестает действовать. Бывший глобальный экономист Goldman Sachs Джим О'Нил также согласен, что все ведет к серьезной реформе глобальной финансовой системы и отходу от ориентации на США.

"Эту карту [с ЗВР России] можно разыграть лишь один раз, — уверен глава Calderwood Capital Дилан Грайс. — Теперь Китай, прежде чем забирать Тайвань, откажется от ставки на доллар. Это поворотный момент в денежной истории".

Но самое поразительное мнение [исходит](https://www.zerohedge.com/markets/zoltan-pozsar-warns-russian-sanctions-threaten-dollars-reserve-status) от аналитика Credit Suisse Золтана Позара. По его словам, Россия способна запустить последовательность событий, которые приведут вообще к исчезновению доллара как резервной валюты.

Выступая на Bloomberg, Позар заявил, что копить резервы в долларах теперь бесполезно, ведь их могут отобрать у вас именно тогда, когда они вам больше всего нужны. И Россия здесь — не единственный пример: совсем недавно администрация Байдена точно так же захватила активы Афганистана.

Все это, по мнению Позара, ведет не просто к отказу от доллара, но к новому валютному порядку, когда страны будут гораздо менее связаны международными банковскими счетами и резервами. В случае же с Россией дело идет к золотому рублю, который будет обеспечен ее собственным золотом. И по тому же пути, к золотому юаню, может пойти Китай.

Конечно, физического золота на планете слишком мало, чтобы при его нынешней цене перевести в него все валютные резервы, соглашаются аналитики. Но это подталкивает планету к единственному и неизбежному выходу — резкому подорожанию "царского металла".
