---
title = "Саудовская Аравия склоняется к альянсу с Россией и Китаем"
id = 6111
date = 2022-05-08T16:00:00
source = "https://t.me/EvPanina/6111"
length = 1557
---

Наследный принц Саудовской Аравии, 37-летний [Мухаммед бин Салман](https://i0.wp.com/asiatimes.com/wp-content/uploads/2021/07/017_233471.jpg?resize=1200%2C803&ssl=1) (МБС) в перспективе может стать знаковым политиком на Ближнем Востоке и войти в историю. Ожидается, что он будет править королевством многие годы, возможно, целые полвека.

Несколько лет назад принц подарил саудовцам мечту – трансформацию страны из «нефтяной колонки» в современного технологического гиганта. Как он заявил в 2016 году, «через 20 лет мы будем экономикой и государством, которые в основном не зависят от нефти». Это вызывает энтузиазм в отношении МБС у ближневосточной молодежи.

Сейчас принц лавирует среди айсбергов мировой геополитики. Саудовская Аравия приближается к примирению с Ираном и критически относится к администрации президента США Джо Байдена, срывая планы Вашингтона по «разрушению российской экономики».

Но больше всего администрацию Байдена, пишут западные издания, нервирует возможность визита в Эр-Рияд председателя КНР Си Цзиньпина, с которым МБС может выйти на историческое соглашение о продажи нефти в юанях, а не долларах. Также Вашингтон обеспокоен вероятностью того, что Саудовская Аравия при поддержке Китая, построит предприятие по переработке урана.

Это экономика. А в сфере идей Мухаммед бин Салман в свое время анонсировал религиозные реформы в королевстве, желание предложить новую модель ислама, которая могла бы сочетать следования традициям с задачами модернизации страны. Если не случится форс-мажорных ситуаций, наследный принц Саудовской Аравии может изменить лицо не только своей страны и Ближнего Востока, но и мирового мусульманства.
