+++
title = ""Курили, но не затягивались": Пентагон назвал "просто связью" обучение ВСУ на военной базе США в Польше"
id = 5322
date = 2022-03-30T15:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/5322"
length = 1560
+++

Американские войска в Польше всего-то "поддерживали связь" с ВСУ, передавая им оружие, а вовсе не обучали их "в классическом смысле". Этим странным заявлением от 29 марта Пентагон попытался дезавуировать очередной прокол своего президента, заявившего по итогам визита восточноевропейскую страну, что переброшенные туда "джи-ай" помогали "тренировать" украинских военнослужащих.

"Это не тренировка в классическом понимании этого слова, как многие представляют себе тренировки, — попытался внести ясность представитель Минобороны США Джон Кирби. — Я бы просто сказал, что это… связь".

Нельзя ли подробнее, [интересуются](https://www.euractiv.com/section/global-europe/news/us-liaising-with-ukrainian-forces-in-poland-not-training-them/) журналисты из европейского Euractiv. Нам не очень ясно, в чем различие между связью и обучением. И как долго все это у вас длилось?

Что насчет обмена разведданными? А поставки вооружений для Киева, включая зенитные и противотанковые системы? И чем именно занимались военные инструкторы США на полигоне подо Львовом — на том самом, который недавно взлетел на воздух по милости русских ракет?

Но об этом Кирби говорить не стал. Зато обмолвился, что в Восточную Европу будут направлены дополнительные самолеты, в том числе 10 F-18, и 200 человек личного состава. Таким образом в настоящее время в Европе находятся более 100.000 американских солдат — до украинских событий их было на 20 тысяч меньше, уточняет Euractiv.

Похоже, более вменяемых объяснений европейцы от Кирби не дождутся. Но удивляться нечему, это американский стиль. Как там оправдывался Билл Клинтон по поводу употребления марихуаны в колледже? "Курил, но не затягивался!.."
