---
title: "Канада увеличила силы спецназа на Украине"
id: 3831
date: 2022-01-18T15:40:30
source: "https://t.me/EvPanina/3831"
length: 1868
---

По [информации](https://globalnews.ca/news/8517110/canada-special-forces-ukraine-russia/) канадского телеканала Global News, примерно 9 января 2022 года на Украину был направлен небольшой контингент канадского полка специальных операций.

Источники Global News сообщают, что присутствие канадских сил специальных операций является частью попытки союзников по НАТО «сдержать российскую агрессию против Украины» и определить пути оказания помощи украинскому правительству. Кроме того, данному подразделению было поручено помочь в разработке планов эвакуации канадского дипломатического персонала «в случае полномасштабного российского вторжения».

Майор Эмбер Бино, пресс-секретарь командования специальных операций, в заявлении для Global News написал: «Командование канадских сил специальных операций является частью более широких усилий Вооружённых Сил по поддержке Сил безопасности Украины».

Бино отметил, что канадские спецназовцы проводят обучение, а также передают «инструкторский и лидерский опыт» для украинских коллег с 2020 года. В то же время источники Global News сообщили, что последний контингент спецназа, который отправился в Украину примерно 9 января 2022 года, не проводит обучение.

Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров 14 января 2022 года на пресс-конференции по итогам деятельности российской дипломатии в 2021 году [напомнил](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/1794396/), что в Минских соглашениях есть прямой запрет на нахождение зарубежных военнослужащих, зарубежных вооружённых людей на территории Украины. Он также предупредил, что в случае перехода нынешней украинской власти к силовым методам решения вопросов на Востоке Украины возможно «прямое столкновение русских граждан Украины и натовских военных».

Отправка дополнительного контингента канадского спецназа говорит лишь об одном: военное освоение территории Украины со стороны США и их союзников по НАТО продолжается. Поэтому жёсткая постановка Россией вопроса гарантий безопасности очень своевременна.
