---
title = "Запад понимает только язык силы"
id = 7124
date = 2022-09-13T15:19:07
source = "https://t.me/EvPanina/7124"
length = 1925
---

Ключевое значение для хода боевых действий **"будет иметь возможность Украины наносить удары вглубь территории России"**, заявил главком ВСУ Залужный.

И исчерпывающе описал мотивы:

*"Задача ВС Украины на 2023 год — сделать для россиян ощущения потерь, неудач и цены более острыми, естественными и вполне ощутимыми, несмотря на значительное расстояние до целей".*

Хотя Залужный не говорит об этом прямо, суть понятна: граждане РФ должны "устать жить в страхе", за чем должна последовать некая социально-политическая реакция.

Получить необходимое оборудование, данные разведки и боеприпасы Киев может только у США. Не будет удивительным, если нужные для удара по Крыму и другим приграничным районам России ракеты будут Киеву поставлены, а Вашингтон официально признает это месяца через два.

Что нам делать?

В ситуации, когда против России воюет НАТО, вбрасывая всё больше вооружений, **есть только один выход — пустить в ход механизмы нанесения очень чувствительных потерь, причем не только для Украины, но и для ее хозяев**.

Пора прекратить практику предупреждений о "симметричных и асимметричных" ответах, а работать на опережение.

▪️ Это масштабные удары по транспортной инфраструктуре Украины. Вывод из строя ее энергетической системы. Меры экономического воздействия. Все они технически выполнимы, дело — за решением.

▪️ Самое пристальное внимание — оснащению Армии. Американский ВПК способен и намерен снабдить ВСУ огромным количеством дальнобойных средств поражения. И нам нужно иметь то, чем мы будем купировать эту угрозу.

**Коллективный Запад понимает только язык силы — будь то военная опасность или удар по кошельку. Именно безнаказанность дает повод таким, как Залужный, при полной поддержке западных господ, не только угрожать, но и действовать. Так что тянуть с реальными жесткими ответами не стоит.

Полностью — в сегодняшней колонке в "Известиях":**

<https://iz.ru/1394089/elena-panina/iazyk-sily>
