---
title: "Военный аналитик США: Китай знает хитрый способ победить Америку"
id: 7685
date: 2022-11-21 13:30:40
source: "https://t.me/EvPanina/7685"
length: 1614
---

"Уничтожьте флот материально-технического обеспечения, и Вооруженные силы США мало что смогут сделать в Западной части Тихого океана без достаточных и регулярных поставок всех видов: от топлива до боеприпасов и продовольствия", — [отмечает](https://www.19fortyfive.com/2022/11/the-sneaky-way-china-could-win-a-war-against-america/) завкафедрой морской стратегии в Военно-морском колледже США **Джеймс Холмс**.

▪️ По мнению эксперта, "таким хитрым способом Китай мог бы выиграть войну против Америки", поскольку логистика — это центр тяжести для ВС США.

"**Китай может не ввязываться в апокалиптическую битву, а просто уничтожить американскую логистику**, — считает Холмс. — Это безрисковый путь Пекина к победе в Тайваньском проливе, Южно-Китайском море и Восточно-Китайском море. Он лишит силы США на этих ТВД адекватного подкрепления и возможности выполнить обязательства перед азиатскими союзниками".

▪️ Растянутые логистические цепочки — стандартная уязвимость для гегемона, который стремится контролировать весь мир. Очевидно, поэтому американские аналитики рассматривают вопрос превентивного ввода войск США на Тайвань и развитие островом собственного ВПК через тесную кооперацию с оборонными подрядчиками Пентагона.

Впрочем, истеблишмент США может резко сократить логистику и другим, менее затратным способом. Для этого **ему достаточно вернуться к изначальному пониманию доктрины Монро — и сосредоточиться исключительно на Американском континенте**. Что означало бы добровольный отказ от мировой гегемонии.

Но к этому элита Штатов пока не готова. Она сможет прийти к такой мысли только через череду крупных поражений США — в Индо-Тихоокеанском регионе, на Ближнем Востоке и, конечно, в Европе.
