---
title = "Украина находится на грани массовой паники"
id = 4069
date = 2022-02-12T18:49:55
source = "https://t.me/EvPanina/4069"
length = 1249
---

Информационное поле Украины полно сообщений об эвакуации иностранных посольств и требований (предложений) гражданам иностранных государств покинуть территорию этой страны. После ранее объявленной частичной эвакуации сотрудников диппредставительств англосаксонских стран (США, Австралии, Британии и Канады) процесс отъезда дипломатов начал Израиль.

Дальше всех пошли Соединённые Штаты. 11 февраля 2022 года в ходе брифинга для прессы в Белом доме помощник президента США по безопасности Джейк Салливан [заявил](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/press-briefings/2022/02/11/press-briefing-by-press-secretary-jen-psaki-and-national-security-advisor-jake-sullivan-february-11-2022/) следующее: «Любой американец на Украине должен уехать как можно скорее и в любом случае в ближайшие 24-48 часов». Он также сообщил, что «российское вторжение» на Украину может начаться в любой момент.

В американских СМИ появилась информация, что президент США Джо Байден во время виртуальной встречи по Украине с ближайшими союзниками США и ЕС 11 февраля 2022 года даже назвал дату «нападения» России на Украину. Речь идёт о 16 февраля 2022 года.

На таком информационном фоне, искусственно созданном в первую очередь англосаксонскими странами, совершенно недалеко до начала массовой паники на Украине. Украинские граждане могут бросится обналичивать свои банковские карты и закупаться продуктами питания, предметами первой необходимости.
