---
title = "Помочь России в битве с глобальным Злом могут интербригады"
id = 7182
date = 2022-09-21T17:43:01
source = "https://t.me/EvPanina/7182"
length = 2024
---

В украинских ТГ-каналах разгоняется страшилка о возможном участии на стороне России десятков тысяч иностранных добровольцев. Своим появлением она обязана фразе из выступления министра обороны РФ **Сергея Шойгу** о том, что мы воюем уже не столько с Украиной, сколько с коллективным Западом. А желающих повоевать с ним, по убеждению жителей "незалежной", в мире предостаточно.

Эти страхи не лишены оснований.

**Для участия иностранцев в боевых действиях на стороне России есть четкая идеологическая основа — противостояние колониальной политике США и их сателлитов.** Она значительно тверже, чем мотивация "сафари на русских", которая влечет многих западных наемников, воюющих за ВСУ.

Остальное — дело техники:

🔸 Добровольцы из 🇨🇫ЦАР и 🇸🇾Сирии ранее уже выражали желание помочь России в СВО на Украине.

🔸 В июле стало известно о привлечении строителей из 🇰🇵КНДР для восстановления ДНР и ЛНР. Пхеньян однозначно поддержал действия Москвы на Украине и даже установил дипотношения с республиками Донбасса.

Между прочим, одни только Силы специальных операций КНДР насчитывают 200 тысяч человек. И в случае дальнейшего втягивания стран НАТО в конфликт задействование части северокорейских спецназовцев на стороне России не выглядит фантастической идеей.

🔸 Не стоит исключать и привлечения сотен тысяч военнослужащих запаса, отслуживших в 🇨🇳НОАК. Исторический пример: в войне в Корее 1950-1953 годов участвовало около 1 миллиона китайских добровольцев.

🔸 К аналогичным процессам подключилось и правительство Москвы, заявившее о развертывании в миграционном центре "Сахарово" инфраструктуры для набора иностранных граждан на службу в Российской армии. После года службы по контракту они смогут получить гражданство РФ без бюрократических проволочек.

**Таким образом, термин "интербригады" времен войны в Испании 1936-1939 годов может вновь стать актуальным. Миллиарды людей на Земле понимают: сегодня Россия ведет битву с глобальным Злом в лице США и их сателлитов, от исхода которой зависит будущее всего человечества.**  
