---
title = "Придут ли в Европу вместе с африканским газом африканские проблемы?"
id = 6026
date = 2022-05-01T16:00:00
source = "https://t.me/EvPanina/6026"
length = 1925
---

В Европейском союзе задумались над тем, чтобы заместить российский газ [африканским](https://cdn.unitycms.io/images/1yYggzyKa_i9pMVxmguomA.jpg?op=ocroped&val=1200,1200,1000,1000,0,0&sum=aJuPKYsq_uw). На сегодня доля Африки в поставках в Европу составляет 10%. Планируется в течение следующих трех лет ее серьезно нарастить.

Так, Италия недавно подписала соглашение с Республикой Конго о поставках СПГ. Договоры также были заключены с Анголой, Алжиром и Египтом. Как заявляет итальянский премьер Марио Драги, «мы больше не хотим зависеть от российского газа, чтобы экономическая зависимость не превращалась в политическое подчинение».

Африканские энергетики, конечно, приветствуют подобные планы ЕС. Они заявляют, что газа для снабжения Европы и Африки у них достаточно, чтобы делать это в течение последующих 60-100 лет. Но есть но.

Во-первых, необходимы инвестиции. Импорт газа из Африки – это большая проблема, которая требует создания с нуля инфраструктуры, тех же трубопроводов. И как ее планирует решать Евросоюз, который ранее объявил об амбициозной программе перехода к «зеленой энергетике»?

Готов ли он пойти на дополнительные расходы? А потом, если европейские боссы столько лет активно убеждали европейское население, что им придется дополнительно раскошелиться на отказ от газа в принципе, как они сейчас убедят налогоплательщиков в необходимости снова вложиться в газ?

Во-вторых, как только Африка почувствует, что Европа в ней очень сильно заинтересована, она может припомнить европейцам колониальное прошлое, потребовать применить к цене на свой газ «наценку за историю», обусловить поставки дополнительными требованиями.

Например, африканские страны могут поставить вопрос об африканских беженцах, которые убежали в европейские страны в поисках лучшей жизни, осведомиться, как соблюдаются их права, как они социально устроены, могут ли содержать себя.

Наконец, Африку сотрясают различные внутренние конфликты. Отчего есть большая вероятность того, что вместе с африканским газом в Европу придут и африканские проблемы.
