---
title: "У США"нет никакого способа помешать России нанести ядерный удар по Украине""
id: 7425
date: 2022-10-22T19:56:01
source: "https://t.me/EvPanina/7425"
length: 1910
---

Такой вывод делают директор Ploughshares Fund Эмма Белчер и директор по политическим вопросам этого же фонда Том Коллина в [статье](https://nationalinterest.org/feature/how-can-we-prevent-nuclear-war-ukraine-205471) The National Interest.

🔸 По их мнению, Россия располагает слишком большим количеством ядерного оружия (около 4500 единиц), чтобы Вашингтон мог рассчитывать на обезоруживающий упреждающий удар. А *"американская ПРО не способна перехватить российскую атаку против Соединенных Штатов или Украины"*.

Авторы публикации проанализировали риторику официальных лиц США: советник по нацбезопасности Джейк Салливан предупредил о "катастрофических последствиях", госсекретарь Энтони Блинкен — об "ужасающих" последствиях, Джо Байден — что Россия *"станет большим изгоем в мире, чем когда-либо"*.

И пришли к заключению: лучшее, что может сделать Вашингтон, — *"это попытаться убедить Путина не нападать"*.

**Вывод однозначный: рычагов давления на Россию у США нет. Но украинский кризис — это улица с двусторонним движением.**  

🔸 Москва ждет признания ее суверенитета над новыми территориями со стороны Киева и отказа Вашингтона от поддержки Украины — либо же будет *"использовать все доступные системы вооружения"* для защиты своей территориальной целостности, как сказал Владимир Путин.

Вот председатель Объединенного комитета начальников штабов ВС США Марк Милли [заявляет](https://www.defense.gov/News/Transcripts/Transcript/Article/3186611/secretary-of-defense-lloyd-j-austin-iii-and-chairman-of-the-joint-chiefs-of-sta/) 12 октября, что поддерживает контакт с главкомом ВСУ Залужным **"два-три раза в неделю"**.

Затем добавляет, что *"генерал Каволи [командующий Европейским командованием ВС США и верховный главнокомандующий Объединенными вооруженными сил НАТО в Европе] — даже чаще. И, конечно, наши штабы находятся в контакте изо дня в день"*.

И что теперь? Военно-политическому руководству России следует считать ВСУ частью ОВС НАТО в Европе?

При такой оценке ситуации применение ТЯО на украинской территории становится вполне приемлемым для России. И если это случится, то **исключительно** из-за действий США и их союзников.
