+++
title = "С чего начинается Родина? К теме учебников для школ Новороссии"
id = 7044
date = 2022-09-02T19:47:11
source = "https://t.me/EvPanina/7044"
length = 3050
+++

Как уже было [сказано](https://t.me/EvPanina/7034), учебник классического украинского языка (в пику его "канадско-бандеровскому диалекту"), подготовленный Минпросвещения РФ, — это правильный шаг. Он направлен на **возвращение украиноязычных детей в орбиту Русского мира**, прежде всего через адаптацию на понятийно-смысловом уровне.

Но подавляющее большинство жителей Юго-Востока бывшей Украины интересуется, конечно, **учебниками русского языка и на русском языке**. Здесь обращает на себя внимание [инициатива](https://t.me/polkovnikt/3620) властей Нижегородской области, поставивших в школы "подшефного" Харцызска учебники "Русский родной язык" и "Родная русская литература".

Как видно из названий, аналогия с советской "Родной речью" усилена указанием, на каком именно языке разговаривает Донецкая агломерация. И наши коллеги из "Телестрим Z" совершенно верно [вспоминают](https://t.me/telestrim/13542) в этой связи конфуцианский принцип "исправления имен".

**Но одного лишь правильного наименования учебников мало. Гораздо важнее — их содержание. И тут есть о чем поговорить.**  

🔸 Скажем, хрестоматийный советский учебник ["Родной речи" для 1 класса](https://disk.yandex.ru/d/uBtPieP9zBft3) 1940-60-х годов был, по сути, **хроно- и космологической картой, структурировавшей в глазах маленького гражданина СССР весь мир вокруг**. Достаточно пролистать названия его разделов: "Школа" (с рассказом, как учился Ленин, и толстовским "Филиппком"), "Семья", "Зима", "К ленинским дням", "Советская Армия", "Город", "Будь чистым — будешь здоровым", "Домашние и дикие животные", "Весна", "Лето".

🔸 Аналогичный учебник 1970-80-х годов [шел еще дальше](http://fremus.narod.ru/java/h01/rech178.html). Он начинался с октябрят и красных звёзд, рассказывал про Армию, войну, Гагарина и Первомай (в 1 классе!), в 20 стихах и рассказах объяснял, "Что такое хорошо и что такое плохо", а заканчивался целым разделом "Наша Родина".

🔸 Откроем теперь современный учебник "Русского родного языка" для первоклашек (авт. Александрова и др.). **В первый и последний раз слова "Родина" и "Россия" встречаются в нем на стр. 36-37, в единственном упражнении.** На стр. 64 упоминается Древняя Русь. Еще пару раз — просто Русь (там строили избы и терема, носили кафтаны и сарафаны).

Всё. Для маленьких граждан какой страны написан этот учебник? Понять затруднительно. Как и проследить логику подачи остального материала.

🔸 В учебнике "Литературное чтение на родном русском языке" для 1 класса тех же авторов, к счастью, есть раздел "Россия — Родина моя" с [несколькими стишками](https://cdn1.ozone.ru/s3/multimedia-e/wc1000/6082623254.jpg). Однако их общий пафос явно неудачен: Родина — это "поле с колосками" и "песенка ручья", "скрипучее крыльцо" и "парное молоко", "звучный топот трепака" и всё в том же духе, что **с таким же успехом могло бы быть, скажем, Украиной**.

🔸 В другом учебнике "Литературного чтения" для первоклассников (авт. Климанова, Горецкий, Голованова и др.) вообще нет ни Родины, ни России — зато имеются *английские песенки*.

Проблема понятна. **Очень хорошо, что маленькие жители Донбасса, Херсонщины, Харьковщины и Запорожья с 1 сентября начали учиться по российским учебникам. Осталось вдумчиво разобраться — чему именно.**

И тема эта куда шире, чем даже планы обустройства Новороссии.
