---
title: "BigTech США заплатит тяжелую цену за свое наемничество на стороне Украины"
id: 4605
date: 2022-03-07 15:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/4605"
length: 1837
---

Пять технологических компаний из США: Google (теперь Alphabet), Apple, Facebook (теперь Meta), Amazon и Microsoft — за последние дни ввели санкции против России. Главной их особенностью стало то, что эти враждебные меры BigTech предпринял сугубо добровольно.

При этом его шаги не были спонтанными — их пролоббировал Киев, [пишет](https://theconversation.com/the-power-of-tech-giants-has-made-them-as-influential-as-nations-heres-how-theyre-sanctioning-russia-178424) издание The Conversation.

*"Украина напрямую обратилась к крупным технологическим компаниям, как если бы те были национальными государствами. Это напоминание о том, что в современном мире эти гиганты являются основными игроками на геополитической арене", — отмечает издание.*

Напомним, что Alphabet ограничил россиянам платежи через Google Pay, ввел цензуру и закрыл монетизацию на YouTube, а также предоставил свои платформы для украинской военной пропаганды. Apple остановил продажу своих продуктов в РФ, ограничил платежи через Apple Pay для жителей РФ и заблокировал приложения RT и Sputnik в App Store. Meta также закрыла доступ к российским госСМИ как в Facebook, так и в Instagram. Amazon предложил Киеву материально-техническую поддержку "в сфере кибербезопасности", а Microsoft сделал то же самое плюс прекратил продажу своих программ на российском рынке.

Все это было сделано вне пакета антироссийских санкций Вашингтона и без каких-либо предписаний со стороны администрации США, подчеркивает The Conversation. Таким образом, сознательно присоединившись к одной из сторон конфликта, пятерка лидеров американского BigTech повела себя как субъекты мировой политики и квази-государства, что предполагает ту же меру ответственности.

Это означает, что Amazon, Apple, Facebook, Google и Microsoft стали законными контрсанкционными целями в нынешнем противостоянии России и Запада. Они сполна заплатят за свои действия в качестве добровольных наемников на стороне неонацистского руководства Украины.
