---
title: "Без заголовка"
id: 5011
date: 2022-03-21T09:51:01
source: "https://t.me/EvPanina/5011"
length: 1454
---

Донецкая народная республика до сих пор не получила никакой реакции от Международного Комитета Красного Креста и ООН на удар Украины по центру Донецка с применением ракеты "Точка-У", в результате которого погибли более 20 человек, сообщила РИА Новости уполномоченный по правам человека в ДНР Дарья Морозова.

Мэр Донецка Алексей Кулемзин 14 марта сообщил, что у Дома правительства в центре города была сбита украинская ракета "Точка-У". В результате удара погибли 20 человек. На следующий день штаб территориальной обороны ДНР сообщил, что средства ПВО вновь перехватили ракету "Точка-У", в микрорайоне "Солнечный" в Макеевке упали обломки, пострадали шесть человек, из них трое детей.

"Может быть, я наивная, но я до сих пор жду реакции на удар "Точкой У" по центру Донецка. Реакции на 23 человека, которые погибли в результате данного обстрела. На ранение одного ребенка и не только на него, но и на остальных раненых. Почему они молчат сейчас? В любом случае, как уполномоченный по правам человека Донецкой народной республики о каждом нарушении прав наших граждан, о всех артобстрелах и так далее мы продолжаем сообщать в международные организации. Но, к сожалению, ни одного ответа мы еще не получили", — говорит Морозова.

При этом уполномоченный по правам человека подчеркивает, что отсутствие реакции со стороны международного сообщества не означает, что ДНР перестанет уведомлять мир о творимых украинским режимом бесчинствах и преступлениях.
