---
title = "Bloomberg: Рецессия в ЕС и США неизбежна, теперь ждем обвала в глобальном масштабе"
id = 7158
date = 2022-09-19T11:43:09
source = "https://t.me/EvPanina/7158"
length = 1799
---

Феерические промежуточные результаты санкций против России, усугубивших кризис неолиберальной финансовой системы Запада, [подвел](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-09-19/central-bank-rate-hikes-risk-global-recession-in-2023) Bloomberg. Как минимум в ближайшие два года экономики США и Евросоюза не ждет ничего хорошего.

▪️ 🇪🇺 Даже если быть оптимистом, то в IV квартале 2022 года инфляция в ЕС достигнет максимума в 9,6% — это **в 5 раз больше, чем целевой показатель ЕЦБ**. Эксперты "не видят приближения" к целевому показателю 2% как минимум до 2024 года.

Ожидается дальнейшее повышение ключевой ставки ЕЦБ, и это только будет играть на руку инфляции. Деловая активность сокращается уже с июля, и перспективы плохие.

▪️ 🇺🇸 Для США дешевые деньги тоже заканчиваются. Только на этой неделе ФРС в третий раз поднимает ключевую ставку на 75 пунктов, после того как инфляция в стране в августе снова превысила 8%.

Председатель ФРС Джером Пауэлл заявил в августе, что его кампания по сдерживанию цен **"принесет некоторую боль домашним хозяйствам и предприятиям"**.

▪️ 🇬🇧 Банк Англии намерен поднять планку на 50 базисных пунктов. Рост также ожидается в 🇮🇩Индонезии, 🇳🇴Норвегии, 🇵🇭Филиппинах, 🇸🇪Швеции и 🇨🇭Швейцарии.

На повестку вышел термин **"коэффициент жертвенности"** — означающий долю потерянного производства во имя контроля инфляции.

▪️ Но если инфляцию все же удастся победить, то Запад впадет в иную крайность. Целевые 2% инфляции от ЕЦБ будут означать "глубокую рецессию" и как минимум 3 млн безработных в ЕС. В США снижение базовой ставки до 5% обойдется в 3,5 миллиона потерянных рабочих мест.

И самое вкусное:

**С 1980 года средние темпы роста мировой экономики составляли 3,4%. А в ближайшем будущем эта цифра упадет "где-то до 1%" — то есть до статпогрешности.**  

Иными словами, как говорит экс-глава ФРС Кевин Уорш, у Запада "есть все предпосылки для глобальной рецессии".
