---
title: "По Украине американцы продолжают играть в русскую рулетку"
id: 6006
date: 2022-04-29T14:31:04
source: "https://t.me/EvPanina/6006"
length: 2240
---

Посол США в России Джон Салливан 28 апреля 2022 года в своём [интервью](https://edition.cnn.com/2022/04/28/politics/us-ambassador-russia-sullivan-cnntv/index.html) телеканалу CNN заявил, что риторика о возможном применении Россией ядерного оружия в последнее время обострилась «крайне безответственным образом», но отметил, что это «не ново», сославшись на довоенные разговоры, которые «переросли» в предупреждения о ядерной конфронтации, если США и НАТО продолжат поддерживать Украину.

Он добавил, что США «готовы сдерживать ядерную агрессию против Соединённых Штатов». Салливан также подчеркнул: «Мы не поддадимся ядерному шантажу, и мы не потерпим бряцания ядерным оружием и балансирования на грани войны».

25 апреля 2022 года на эту тему в интервью программе «Большая игра» на Первом канале высказался министр иностранных дел России Сергей Лавров. Он сказал, что недопустимость ядерной войны является принципиальной позицией России, однако «опасность серьёзная, она реальная, её нельзя недооценивать».

Ядерное оружие России – единственное, что действительно беспокоит американский истеблишмент. Это затрагивает его ключевую потребность – потребность в физической безопасности. Хотелось бы командовать всеми, грабить всю планету и при этом ничего не опасаться.

Появление в информационном поле упоминаний российского ядерного оружия в первую очередь связано с тем, что Вашингтону удалось втянуть Россию в конвенциональный конфликт на украинской территории. А наше основное средство регионального сдерживания – это тактическое ядерное оружие. Для России крайне неудобная и невыгодная ситуация. Мы втянуты в войну на истощение, что явно не в наших интересах.

Но сейчас с учётом того, что это всё-таки Украина, а не Германия или Польша, у нашей страны пока несколько связаны руки. Однако это может быть не навсегда, т.к. международная военно-политическая обстановка вокруг специальной военной операции на Украине имеет тенденцию к серьёзному обострению.

Американцы всё понимают, но играют в русскую рулетку. Поставили Украине ПЗРК и ПТРК. Наблюдают. Россия не реагирует. Поставили Украине танки и артиллерию. Наблюдают. Россия не реагирует. Собираются вертолёты поставить, ракетные комплексы с большой дальностью поражения. Россия — ?

Однако револьверный барабан не бесконечный, рано или поздно вместо щелчка раздастся выстрел.
