---
title = "Посол России в Вашингтоне отправил"черную метку" истеблишменту США"
id = 7247
date = 2022-09-29T13:31:03
source = "https://t.me/EvPanina/7247"
length = 1647
---

В The National Interest опубликована [статья](https://nationalinterest.org/feature/cuban-missile-crisis-20-over-ukraine-205077) посла РФ в США Анатолия Антонова. Само название говорит о нынешнем состоянии отношений между Россией и США — "Кубинский ракетный кризис 2.0 из-за Украины?"

Основные тезисы статьи:

🔸 Защита территориальной целостности РФ всеми имеющимися системами вооружений, упомянутая в обращении Владимира Путина, равнозначна ответу на угрозу самому существованию России, прописанную в Военной доктрине. Никакого "расширительного толкования" тут нет.

🔸 Москва видит, что США принимают самое непосредственное участие в военных действиях киевского режима.

🔸 Москва понимает, что Вашингтон способен подтолкнуть Европу к ядерной войне с Россией, чтобы не участвовать в ней самому. На этот случай Антонов предупреждает:

*"Я хотел бы предостеречь американских военных планировщиков об ошибочности их предположений о возможности ограниченного ядерного конфликта. Они, по-видимому, надеются, что США смогут укрыться за океаном, если такой конфликт случится в Европе с участием британского и французского ядерного оружия. <...> Любое применение ядерного оружия может быстро привести к перерастанию локального или регионального конфликта в глобальный".*

Анатолий Антонов оставляет открытым финал эскалации, дипломатично выразив надежду, что *"мы с американцами еще не подошли к опасному порогу падения в пучину ядерного конфликта"* (как и во времена Карибского кризиса).

**Мы же отметим очевидный факт: смерть украинского Кощея скрывается на конце вашингтонской "иглы". Щупальца управления Киевом тянутся с континентальной части США, и для нашей Победы на Украине их придется нейтрализовать — тем или иным способом.**  
