---
title = "Воровство на оружейных контрактах грозит превратить Украину во второй Ирак — Bloomberg"
id = 7003
date = 2022-08-25T19:44:53
source = "https://t.me/EvPanina/7003"
length = 1881
---

И полгода не прошло, как западные СМИ начали задавать вопросы, которые для России были ясны еще в феврале.

Миллиарды долларов "для Украины", распределенные по тысячам контрактов, [вызывают большую тревогу](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-08-25/torrent-of-cash-for-ukraine-arms-puts-pentagon-watchdog-on-alert) у генерального инспектора Пентагона Шон О’Доннела, отвечающего за их аудит.

Оказывается, доверие к украинским "партнерам", мягко говоря, невысокое.

Ведомству О’Доннела предстоит проконтролировать 7800 контрактов на $2,2 млрд, однако Киев ведет учет присланного из США оборудования с помощью "бумажных квитанций, заполненных от руки". Так что **после попадания оружия на Украину "вряд ли можно с достоверностью говорить, где оно окажется потом"**.

Инспектор признает, что главным уроком бурной деятельности Пентагона по закупке респираторов и масок во время всеобщей борьбы с COVID-19 стало то, что "по мере увеличения скорости расходов возрастает вероятность мошенничества".

Теперь, по словам О'Доннелла, его службе предстоит вести всеохватную документацию по украинским контрактам — **"чтобы не случилось как в Афганистане и Ираке"**.

Конечно, лучше поздно, чем никогда. Однако, американские "Джавелины" в даркнете начали продавать по $30-40 тыс. всем желающим еще в марте, так что обеспокоенность генерального инспектора Пентагона в августе выглядит немного запоздалой.

[Еще одно прозрение](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-08-25/ukraine-s-wheat-is-flowing-again-but-fears-grow-about-next-crop) западных аналитиков касается зерна. Многие сельскохозяйственные угодья Украины потеряны в результате войны, а низкие цены угрожают следующему урожаю. По данным Киева, в 2023-м будет засеяно как минимум на 30% площадей меньше, чем обычно.

Важный момент: сегодня внутриукраинские цены на зерно чуть ли не вполовину ниже, чем до конфликта. А значит, у трейдеров нет никакой мотивации продавать его на домашнем рынке — оно всё идет на экспорт. Как следствие, **уже в следующем году на Украине может разразиться голод**.

Глядишь, через пару зим до этой мысли дойдут и западные СМИ…
