---
title: ""Украина — не жилец": Россия контролирует ее полезные ископаемые на триллионы долларов — WP"
id: 6897
date: 2022-08-10 13:09:02
source: "https://t.me/EvPanina/6897"
length: 1898
---

Богатейшие месторождения полезных ископаемых Украины на сумму не менее $12,4 трлн сегодня находятся в руках России, [пишет](https://www.washingtonpost.com/world/2022/08/10/ukraine-russia-energy-mineral-wealth/) The Washington Post со ссылкой на канадского оценщика геополитических рисков SecDev.

Речь идет о 63% всех залежей **угля**, 11% ее **нефти**, 20% **газа**, 42% **металлов** и 33% **редкоземельных элементов**. С февраля русские захватили месторождения **титана**, **циркония**, **лития**, **стронция**, **урана** и **золота**. И это — не считая сельскохозяйственных угодий.

*"На Украине найдены 117 из 120 наиболее широко используемых металлов и минералов, — пишет американская газета. — Если Кремлю удастся аннексировать захваченную территорию — а официальные лица США полагают, что он попытается сделать это в ближайшие месяцы, — то Киев навсегда потеряет доступ почти к двум третям своих месторождений".*

Впрочем, судьба украинцев газету мало волнует: она тревожится о Европе. Теперь континенту будет труднее искать альтернативы импорту из России и Китая.

Например, польско-украинская инвестиционная компания Millstone & Co договорилась с Австралией на разведку двух нетронутых месторождений лития. Но сейчас эти планы заморожены, ведь по участку проходит линия фронта.

В итоге лицензии на месторождения, проданные Киевом в прошлом году, перепродаются с большими скидками: их хозяева прекрасно понимают, к чему идет дело.

*"Украина не только потеряет большую часть своей территории и ресурсов, но и будет постоянно уязвима перед новым натиском России, — приводит WP мнение Джейкоба Киркегора, научного сотрудника вашингтонского Института международной экономики Петерсона. — Ни одна частная компания в здравом уме не станет инвестировать в остальную часть Украины, если это превратится в замороженный конфликт".*

Впереди Украину ждет самое страшное, подчеркивают аналитики, — **"превращение в Прибалтику, не способную поддерживать свою индустриальную экономику"**.
