---
title: "Без заголовка"
id: 6482
date: 2022-06-09 15:38:41
source: "https://t.me/EvPanina/6482"
length: 2333
---

**Действительно, за скандалом между Алжиром и Испанией стоит ухудшение ситуации в Западной Сахаре** — точнее, метания Мадрида, поддержавшего решение Марокко дать автономию этой бывшей испанской колонии. **Но не только.**

Распутаем ситуацию.

Западная Сахара принадлежала испанцам до 1975 года. После их ухода территория была разделена между Марокко (на севере) и Мавританией (на востоке и юге). К 1979-му последняя также отказалась от своих притязаний. Но был еще один игрок — Фронт ПОЛИСАРИО (это сокращение от Popular por la Liberación de Saguía el Hamra y Río de Oro).

Уже в 1976 году партизаны Фронта при поддержке Алжира (его отношения с Марокко испортились еще со времен Песчаной войны 1963 года, а в августе-2021 страны разорвали отношения) провозгласили Западную Сахару независимым государством — Сахарской Арабской Демократической Республикой (САДР). Ее признали 84 государства — но Россия в их число не входит.

Вот и ООН так и не смогла определиться, кого поддержать: Марокко, претендующее на всю территорию, или САДР, которая де-факто занимает сегодня узкую полоску вдоль границы с Мавританией. ООН требует референдума — но за три десятка лет после договоренности о прекращении огня он так и не был проведен.

**Ситуация обострилась в конце 2020 года, когда Трамп признал суверенитет марокканцев над спорной территорией (в рамках Соглашений Авраама — то есть свою роль сыграл еще и израильский фактор).**  

Чтобы восстановить испорченные отношения с Рабатом, Мадрид тоже изменил позицию по Западной Сахаре, что вызвало уже недовольство Алжира. В итоге последний приостановил действие договора о дружбе, добрососедстве и сотрудничестве с Испанией от 2002 года, и как следствие — торговые отношения.

По данным UN Comtrade, товарооборот Алжира и Испании в 2021 году составлял $7,96 млрд, из них $5,64 млрд пришлись на испанский экспорт.

**Что касается поставок газа в обратном направлении, то заморозка торговых отношений пока не повлияла на выполнение контракта.** Однако такое развитие событий не исключено — тем более что в ноябре Алжир уже закрыл газопровод "Магриб—Европа", который шел через Марокко, оставив в работе одну лишь "прямую" трубу Medgaz.

Но если накроется и она, тогда, в самом деле, Мадрид лишится важной доли (около 8 млрд куб. м) импортируемого газа. Крайне вовремя.

<https://t.me/spainvlc/1164>
