---
title: "Чудесная речь экс-конгрессвумен США Тулси Габбард по случаю ее выхода из Демократической партии:"
id: 7329
date: 2022-10-11T17:12:12
source: "https://t.me/EvPanina/7329"
length: 1465
---

"Я больше не могу оставаться в такой Демократической партии, что оказалась под полным контролем элитарной клики поджигателей войны с трусливым сознанием, которые разделяют нас, превращая каждую проблему в расовый вопрос и разжигая антибелый расизм, подрывают Богом данные свободы, враждебны людям веры и духовности, демонизируют полицию и защищают преступников за счет законопослушных американцев, верят в открытые границы, вооружают "государство национальной безопасности" ради преследования политических оппонентов и, в особенности, толкают нас всё ближе к ядерной войне.

Я верю в правление народа, избранное народом и для народа. К сожалению, сегодняшняя Демократическая партия не такова. Вместо этого она выступает за правление могущественной элиты, избранное элитой и для элиты.

Я призываю своих коллег-демократов со здравым смыслом и независимыми взглядами присоединиться к моему выходу из Демократической партии. Если вы больше не можете мириться с направлением, в котором идеологи так называемой "пробужденной" Демократической партии ведут нашу страну, я приглашаю вас присоединиться ко мне".

**…Настоящий свободомыслящий хоть в России, хоть в США — не тот, кто хлопает дверью, швырнув партбилет на стол.

И не тот, кто громко обличает государство.

А лишь тот, кто бросает вызов Мировой Жабе.**

В Америке это сегодня сделала Тулси Габбард. У нас восстала против Мировой Жабы целая Россия.

<https://twitter.com/TulsiGabbard/status/1579788950696185859>
