---
title: "The National Interest: Пора заставить Украину отдать часть земель"
id: 6426
date: 2022-06-04T11:46:58
source: "https://t.me/EvPanina/6426"
length: 1567
---

Консервативный журнал The National Interest [решительно поддержал](https://nationalinterest.org/feature/henry-kissinger-and-ending-conflict-over-ukraine-202774) позицию Киссинджера по Украине, призвавшего Киев к "территориальным корректировкам".

Весь пафос автора статьи, профессора Дамьяна Крневича Мишковича, экс-редактора NI, направлен против "максималистов Запада", стремящихся к тотальной победе над Россией. **"Остановитесь!" — кричит он им, умоляя взглянуть на мир глазами реалиста.**

Война — это не голливудский фильм, где всегда в конце побеждает хороший парень, а дипломатия — не игра в мораль. Конфликт — ровесник цивилизации, "вечного мира" не бывает. К стабильности на планете ведет лишь баланс сил между державами, а не ваш черно-белый взгляд на украинские события как на борьбу Добра и Зла. Хватит смешивать геополитику с эсхатологией, увещевает Мишкович.

**"Как бы неудобно это ни звучало, но Украина была и остается объектом отношений между великими державами, а не субъектом международного порядка, — пишет автор NI. — Но теперь максималисты хотят отдать свою внешнюю политику на аутсорсинг государству, почти полностью зависящему от щедрости Запада!"**  

В общем, пора мириться с Россией, говорит он, считая самым реалистичным вариантом **"уступку земель Украиной"**. Но без обязывающего для Киева документа и с надеждой на "героический поворот событий" когда-нибудь в будущем.

Если же максималисты продолжат упорствовать, то, по мнению Мишковича, Россия может превратиться в "китайскую Белоруссию", а **Украина "рискует стать непоправимо недееспособной"**.

Что ж, стадия "Торг" со стороны Запада продолжается. "Депрессия" — не за горами.
