+++
title = "Биржи предвкушают"нефтяное самоубийство" G7"
id = 7591
date = 2022-11-08T19:15:56
source = "https://t.me/EvPanina/7591"
length = 1568
+++

Уже через месяц страны Большой семерки столкнутся с резким ростом цен на нефть. Причем в любом случае — появится "ценовой потолок" на черное золото из России или нет, [предсказывает](https://oilprice.com/Energy/Energy-General/Oil-Prices-Are-Primed-To-Spike-This-Winter.html) oilprice.соm.

Специализированный портал рисует для G7 безрадостную картину.

▪️ Уже сейчас на биржах оживилась торговля фьючерсами на нефть. Страны во главе с Китаем и Индией лихорадочно скупают российский продукт впрок — и не намерены прекращать. Сама Россия обогнала Саудовскую Аравию, став вторым поставщиком нефти в ту же Индию после Ирака.

▪️ Всё идет к тому, что уже к концу года нефть ощутимо вырастет в цене — а с ней и нефтепродукты вроде дизельного топлива. Если же в феврале-2023 будет введено, как планируется, антироссийское эмбарго, то предложения на рынке станет еще меньше. Ведь эмбарго сократит мировые поставки на 1 млн баррелей в день — не считая решения ОПЕК+ о собственном снижении.

▪️ Запасы нефтепродуктов особенно упали в США — главном "альтернативном" поставщике топлива в ЕС. Топливный рынок вообще крайне дефицитен, и любой сбой оказывает сильнейшее влияние на цены — а с ними и на инфляцию, которая начнет расти непредсказуемыми скачками.

▪️ А тут еще и экономика Китая, вопреки надеждам Запада, набирает обороты после COVID-19.

▪️ Европа может попытаться перекупить чьи-то объемы нефти — но сделать это без последствий уже не получится. Спад экспорта в Южную Америку и Африку вызовет цепную реакцию сразу на двух континентах — и дальше по всему миру.

**Одним словом, бегом покупать нефть, торопит oilprice.соm: она скоро станет настоящим дефицитом.**  
