+++
title = "В США пытаются понять, как реагировать на речь Путина"
id = 7483
date = 2022-10-28T15:48:02
source = "https://t.me/EvPanina/7483"
length = 1821
+++

"Мы ещё грозные, но нам уже страшно", — таков смысл самого обстоятельного ответа, который спустя сутки после речи Путина на "Валдае-2022" смогли родить глобальные СМИ.

["Путин требует, чтобы мы прислушались к нему. США должны поддержать его в этом"](https://www.washingtonpost.com/opinions/2022/10/27/putin-united-states-ukraine-diplomacy-nuclear-threat/), — гласит многообещающий заголовок колонки в The Washington Post от Дэвида Игнатиуса (Гарвард, Кембридж, 11 шпионских романов).

**Но вся его рефлексия сводится к метаниям между крайностями. От осознания, что ещё немного — и случится что-то страшное. До въевшейся привычки считать себя гегемоном.**  

*"Потрясенная Россия стремится к общению. Вот и Путин, повторив в речи обычные претензии к Западу, дал понять, что хочет диалога"*, — пишет Игнатиус.

Что ж, давайте поговорим, соглашается он, но:

▪️ Договориться о прекращении конфликта на Украине невозможно, сразу отсекает он предмет спора, из-за которого началась СВО. Причина? *"США не могут диктовать Киеву, как себя вести"*.

▪️ Лучше подумаем о себе — американцах! Нужно убедить Москву: Штаты не стремятся к уничтожению России и хотят избежать прямого конфликта. Ведь *"ядерные державы не могут позволить себе унижать друг друга"*, пишет Игнатиус. И в следующей же фразе называет "глупцами" Путина и Россию. Истерика налицо!

▪️ А вообще, США — на редкость миролюбивая держава, продолжает он. Вот и Пентагон держит самолеты с кораблями подальше от РФ. И Байден отказал Киеву в дальнобойных ракетах и бесполетной зоне. И Гросси к украинцам на разведку отправлен.

Ну, чем не диалог? Только пусть Россия зарубит на носу: если она нападет на США (включая коммерческие спутники), то заплатит суровую цену, заканчивает автор.

**Это похоже на поведение хамоватого подростка. Нашкодив, тот делает вид, что ни при чем, и требует начать с чистого листа — а не то будет хуже!**  

Западу придется очень быстро повзрослеть.
