---
title: "Россия знает точку приложения сил для получения гарантий своей безопасности"
id: 3767
date: 2022-01-10 14:19:45
source: "https://t.me/EvPanina/3767"
length: 1974
---

Как известно, 9 января 2022 года в Женева прошла предварительная встреча российской и американской делегаций перед переговорами в формате РФ-США на 10 января по гарантиям безопасности для России. Заслуживает внимания [заявление](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13381817) руководителя пресс-службы госдепартамента США Неда Прайса по итогам данной встречи:

«США обсудят ряд двусторонних вопросов с Россией в рамках диалога по стратегической стабильности, но не станут обсуждать европейскую безопасность без наших европейских союзников и партнёров. Заместитель госсекретаря подчеркнула, что обсуждение некоторых вопросов оставят до встречи Совета Россия — НАТО в Брюсселе 12 января и до заседания Постоянного совета ОБСЕ в Вене 13 января».

Отсылка к мнению союзников по вопросам гарантий безопасности – это попытка Вашингтона уйти от решения проблемы, т.к. всегда можно сказать, что союзники не согласны с российскими подходами, а США должны с ними считаться.

Эксперты Института РУССТРАТ уже [разбирали](https://russtrat.ru/analytics/28-dekabrya-2021-0010-7807) этот вопрос: «Очевидно, что всё будет решаться на переговорах РФ-США, остальные форматы совещательные. Между нашими странами поддерживается стратегический ядерный паритет. Соединённые Штаты – это бесспорный лидер коллективного Запада, обладающий ключевой политической, экономической и военной мощью. Фактически, на данном этапе исторического развития США – это единственная страна в мире, которая подходит под определение сверхдержавы.

Будет заключён Договор между Российской Федерацией и Соединёнными Штатами Америки о гарантиях безопасности, значит, будет заключено и Соглашение о мерах обеспечения безопасности Российской Федерации и государств-членов организации Североатлантического договора».

Россия знает точку приложения сил для получения гарантий своей безопасности. Поэтому попытки США увести обсуждение в сторону от решения данной проблемы приведут лишь к сворачиванию переговоров и военно-техническому ответу России – созданию сопоставимых угроз безопасности Соединённым Штатам и их союзникам по НАТО.
