+++
title = "Без заголовка"
id = 5186
date = 2022-03-26T09:33:01
source = "https://t.me/EvPanina/5186"
length = 1981
+++

Старейшая газета американского штата Джорджия The Newnan Times-Herald (основана в 1865 году) [опубликовала](https://times-herald.com/news/2022/03/gas-prices-and-more) на своих страницах письмо читателя. Это интересный взгляд американской глубинки на происходящие в мире события. Приведем его:

*«Ваша газета продолжает утверждать, что цены на газ высоки из-за Путина. Цены на газ высоки из-за действий президента Джо Байдена, который в первый день своего пребывания в должности одним росчерком пера остановил добычу нефти, когда мы были на пути к энергетической независимости.

Я считаю, что Путин вторгся на Украину потому, что наше федеральное правительство слабое. Они не делают того, что правильно для нашей страны и ее народа; они делают то, что правильно для тех, кто их контролирует.

Молитесь за Украину, но молитесь и за нас, потому что правительство нашей страны, медиа и преподаватели больше озабочены «правильными» местоимениями, цветом кожи, гендерными предпочтениями и вакцинами, у нас большие проблемы. Мы стали посмешищем для всего мира!

Китай – вот новый мировой лидер, распространитель коронавируса и, по сути, владелец Америки.

О, как легко им было бы уничтожить нас просто с помощью продуктов, которые мы потребляем. Жвачка, конфеты, печенье, пищевые добавки и так далее. В конце концов, они производят 90% этих продуктов.

В нынешнюю новую эпоху не нужна ядерная бомба. Нет, мы позволили коммунистической стране обеспечивать нас жизненно важными товарами.

Ненавидьте Дональда Трампа сколько угодно, но, по крайней мере, этот человек хотел сделать как лучше для всех нас и всеми силами боролся с истеблишментом. Он предупреждал нас раз за разом, начиная с 1980-х годов. Если вы захотите изучить этот вопрос, то сможете найти множество видео на YouTube.

Но, эй, больше никаких «злобных твитов», верно? Но и великой экономики тоже больше не будет.

Молитесь за Украину, но молитесь и за нас. Ибо Америка больше не свободна. Мы впустили сатану и уклонились от Бога Всемогущего.

Пэм Купфнер, Шарпсбург, штат Джорджия».*
