---
title: "Без заголовка"
id: 7729
date: 2022-11-26T18:55:40
source: "https://t.me/EvPanina/7729"
length: 2647
---

**Фонд Карнеги и рокфеллеровский CFR: Германия должна отречься от России с Китаем (и лечь под США**)

Новые амбиции ФРГ в рамках объявленного Олафом Шольцем "Переломного момента" попали под [пристальное изучение](https://warontherocks.com/2022/11/dont-let-zeitenwende-get-derailed/) американских аналитиков из **Фонда Карнеги** и рокфеллеровского **Совета по международным отношениям** ([CFR](https://t.me/EvPanina/7494)).

*"Германия — ключ к геополитической, более самостоятельной Европе, которая могла бы защитить своих граждан, сберечь свою территорию и стабилизировать соседство", —* мягко стелят они в материале с говорящим названием "Нельзя позволить Zeitenwende сойти с рельсов".

**"Самостоятельная Европа" в глазах американцев означет лишь одно — антироссийскую и антикитайскую Европу.** Которая могла бы сама вести игру против Москвы и Пекина, без понуканий из Вашингтона.

▪️ Непереведённое же немецкое Zeitenwende — это и есть, дословно, "переломный момент" в истории, провозглашенный Шольцем в Бундестаге 27 февраля 2022 года — в ответ на российскую СВО на Украине.

*"Мы переживаем переломный момент, — заявил тогда Шольц. — Мир "после" уже не такой, каким был мир "до". Позволим ли мы Путину повернуть время вспять, ко временам великих держав XIX века? Или у нас хватит сил пресечь поджигателей войны?"*  

▪️ Этих-то сил немцам и не хватает, беспокоятся американские аналитики.

По их мнению, Берлин не собирается извлекать уроки из прежних ошибок в отношении России и Китая. Он всё еще озабочен своими бизнес-интересами вместо того, чтобы возглавить ~~крестовый поход~~ единую политику Старого Света против Москвы и Пекина.

**Всё это "снижает вероятность усиления роли Европы в поддержке Украины", и это — проблема для Америки, полагают авторы.**  

▪️ "Правильное" поведение Берлина, по мнению американцев, должно состоять из:

— поставок оружия на Украину, в первую очередь танков Leopard;

— выделения средств на реконструкцию ВПК Украины;

— передачи военных технологий Киеву;

— обучения ВСУ совместно с миссией военной подготовки ЕС;

— ведущей роли в дебатах о гарантиях безопасности для Украины;

— руководящей роли в планировании восстановления Украины;

— защиты Европы от российской агрессии;

— пересмотра отношений Европы с Китаем.

▪️ Список внушительный. Но что Германия получит в обмен на отказ от дешевых энергоносителей из РФ и гигантского китайского рынка? Лишь "дружеские" похлопывания по плечу со стороны США.

**Это означает не только разграбление немецкой экономики, но и ликвидацию всякой политической субъектности Берлина. Уделом которого, по мысли Вашингтона, после этого станет платить и каяться.**  

Спасибо аналитикам от Карнеги и Рокфеллера: давненько американцы не говорили об этом столь откровенно.
