---
title = ""На Украину нам плевать, а с Россией еще работать": почему бренды из Азии не пошли в ногу с Западом"
id = 5015
date = 2022-03-21T11:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/5015"
length = 2166
---

Азиатские компании в массе своей отказались участвовать в западном "исходе брендов" из России. Причин несколько: иная корпоративная культура, позиция собственных правительств, зависимость от Китая, а также слабая эмоциональная связь с Украиной, не позволяющая сопереживать ей, говорится в [большой статье](https://www.aljazeera.com/economy/2022/3/21/as-firms-shun-russia-asias-brands-demur-on-corporate-exodus) на эту тему, вышедшей 21 марта на сайте катарского телеканала "Аль-Джазира".

Деятельность в РФ прекратили свыше 370 глобальных компаний, однако из азиатских брендов к ним присоединились считанные единицы из Японии, Южной Кореи и Тайваня. Остальные предпочли или остаться на российском рынке, или промолчать о своих планах. Многие компании опасаются, что публичный разрыв оскорбит Москву и затруднит работу в России в будущем. Те же, кто все-таки ушел, предпочли сослаться не на украинский фактор, а на "геополитическую ситуацию" или "логистические риски".

"Тем самым Азия подвергла сомнению универсальность репутационных и этических соображений, а также продемонстрировала серьезные отличия в концепциях социальной ответственности корпораций", — констатирует "Аль-Джазира". И все это — на фоне давления Запада, требующего, чтобы весь деловой мир занял единую проукраинскую позицию.

Такое поведение азиатских брендов объясняется прежде всего политической позицией, которую заняли правительства многих стран региона, считает телеканал. Большинство из них отказались присоединиться к кампании давления на Москву, а Китай вообще воспользовался кризисом как возможностью обвинить Запад в разжигании напряженности. Целому ряду столиц, включая Джакарту, Куала-Лумпур, Ханой и Нью-Дели, приходится действовать с оглядкой на Пекин.

Кроме того, азиатский потребитель не склонен сопереживать Киеву так, как это сегодня делает житель Запада, — для этого недостает географических и культурных связей с Украиной. В итоге местные компании предпочли выбрать сторону собственных властей.

"У азиатских корпораций нет стимула отделяться от России. Они не подвергаются давлению ни со стороны своих правительств, ни от лица клиентов, — цитирует "Аль-Джазира" слова эксперта по геополитике Абишура Пракаша. — Так зачем же им жертвовать доходами, если от них этого не требуется?"
