---
title: "В ключевом округе Невады в пункте подсчета голосов отключились камеры"
id: 7623
date: 2022-11-12 14:04:27
source: "https://t.me/EvPanina/7623"
length: 1858
---

После победы демократов в Аризоне исход выборов в Сенат США может решиться даже раньше второго тура в Джорджии, намеченного на декабрь.

▪️ **Ключевым штатом в гонке становится Невада.**  

Там после подсчета 95% голосов разрыв между лидирующим республиканцем, экс-генпрокурором штата Адамом Лаксальтом, и действующим сенатором Кэтрин Кортес-Масто (тоже, кстати, экс-генпрокурором) сократился до 0,09% — это всего 862 голоса.

Кортес-Масто смогла победить всего в двух округах штата из 17-ти. Но как раз там расположены Лас-Вегас и Рино, два крупнейших города Невады. Ситуация типичная для всей Америки: мегаполисы сплошь голосуют за синих, провинция — за красных. Настоящий разрыв города и деревни.

В этих двух округах остаются несколько процентов еще не подсчитанных голосов. Десятки тысяч которых были к тому же поданы по почте (так в основном голосуют демократы) — и продолжали поступать аж до пятницы. А считать их будут вообще до следующего четверга.

В целом, неподсчитанные бюллетени в обоих округах могут увеличить местный перевес Кортес-Масто еще где-то на 2900 голосов, а скорее больше. Этого вполне достаточно, чтобы победить во всей Неваде.

▪️ **И вот незадача! 9 ноября в 23:24 на пункте подсчета голосов в округе Уошо (как раз там, где расположен Рино) компьютерное приложение для прямой трансляции** [потеряло связь](https://www.theepochtimes.com/cameras-go-dark-at-vote-counting-facility-in-key-nevada-county_4857352.html) **с камерами. Восстановлена связь была лишь около 8 утра 10 ноября.**

Поводов для беспокойства нет, заявляют власти: за это время к бюллетеням не притронулась ни одна живая душа. Это досадная случайность! Не на что тут глядеть, расходитесь!

▪️ Дальше всё просто. Если в Неваде побеждает демократка, то партия синих в Сенате набирает 50 голосов из 100. Вполне достаточно для контроля — с учетом голоса вице-президента США Камалы Харрис, формально являющейся главой Сената.

**И ведь эта страна учит демократии весь мир...**  
