+++
title = "Украина ни за что не выиграет войну на поле боя у России"
id = 6497
date = 2022-06-10T18:45:05
source = "https://t.me/EvPanina/6497"
length = 1732
+++

Все больше экспертов на Западе приходят к такому выводу. По [мнению](https://www.theguardian.com/commentisfree/2022/jun/09/it-is-in-the-best-interests-of-ukraine-and-the-west-to-end-this-war-as-soon-as-possible) директора программы Фонда Карнеги по госуправлению Кристофера Чиввиса, в интересах Украины и Запада — как можно скорее положить конец этой войне.

Он рассуждает так:

*"При наилучших обстоятельствах возвращение значительных территорий [Украины] почти наверняка потребует долгой и затяжной борьбы. Риск эскалации будет присутствовать постоянно. Издержки для Америки и Европы будут расти.

И это было бы особенно плохо для Украины. Дело в том, что Украина не выиграет эту войну затяжной, изнурительной борьбой за то, чтобы отвоевать у России еще несколько гектаров территории".*

Настоящая победа Украины — не на поле боя, а в ее постконфликтном возрождении. И чем скорее это начнется, тем лучше, приходит к выводу аналитик.

**Фактически Чиввис предлагает зафиксировать статус-кво на украинском фронте, чтобы спасти Киев от тотального разгрома.** А также исключить неприемлемый уровень издержек для Запада.

Однако выгода для России от такого хода событий весьма сомнительна.

Что означает восстановленная Украина? Очевидно, это будет нацистский режим, получивший передышку, чтобы сформировать новую армию, полностью вооруженную западным оружием. И затем двинуться на ДНР, ЛНР и Россию.

Ибо в англосаксонском сценарии не предполагается превращать Украину в процветающее государство. **Ее участь — служить тараном против России и катализатором ее распада на десятки квази-государств.**

Осталось напомнить, что в качестве задач СВО, помимо обеспечения безопасности Донбасса, неоднократно были названы демилитаризация и денацификация Украины. Решение обеих задач без демонтажа нынешнего киевского режима невозможно. И никакой промежуточный вариант Россию не устроит.
