+++
title = "Двоемыслие от The Washington Post: Китай"возмущен" Россией, но хочет ей помочь"
id = 6414
date = 2022-06-03T13:40:13
source = "https://t.me/EvPanina/6414"
length = 1447
+++

Занятный пример двоемыслия демонстрирует The Washington Post. Под тенденциозным названием ее статьи ["Пекин возмущен просьбами Москвы о поддержке, заявили китайские чиновники"](https://www.washingtonpost.com/national-security/2022/06/02/china-support-russia-ukraine/) проставлен куда более вменяемый подзаголовок: "Руководство Китая хочет расширить помощь России, не нарушая западных санкций, и установило ограничения на то, что оно будет делать". Глобальное начальство дальше заголовков не читает?

Кстати, ранее Госдеп США [определил](https://t.me/russtrat/13913) отношение Китая к украинскому кризису и санкциям Запада против РФ как "пророссийский нейтралитет". И этого нам вполне достаточно, учитывая что **и Украина, и санкции — второстепенные вещи в сравнении с главной целью стратегического сотрудничества России и КНР — раз и навсегда разрушить гегемонию коллективного Запада**.

Но что же WP? По утверждению газеты, председатель КНР Си Цзиньпин "поручил (видимо, сильно возмутившись. — **Е. П.**) своим ближайшим советникам найти способы финансово помочь России, но без нарушения санкций".

То есть, чтобы обойти санкции, в Китае появятся, условно, "Хуавей-2" и аналогичные фирмы, ориентированные исключительно на российский рынок. И это в дополнение к параллельному импорту в РФ подсанкционных товаров и оборудования.

Впрочем, на оба рода поставок Россия может опереться только в краткосрочном периоде. Надо учиться создавать свое. **Простая замена западного технологического импорта на импорт из Азии не превратит нашу страну в высокотехнологичную державу.**
