+++
title = "Зачем Донфрид летит в Закавказье?"
id = 6504
date = 2022-06-11T17:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/6504"
length = 1839
+++

Помощник госсекретаря США по делам Европы и Евразии [Карен Донфрид](https://icdn.lenta.ru/images/2021/12/11/19/20211211193750546/square_1280_54cbc0bcd81bd60928257943f095baa7.jpg) с 14 по 19 июня совершит турне в Закавказье.

Зачем?

Прежде всего, прозондировать почву в контексте украинского кризиса. Кроме того, произнести несколько ритуальных фраз о "прочном мире в регионе".

Ранее госсекретарь Блинкен заявлял, что готов помочь Армении и Азербайджану в демилитаризации и демаркации границы. Правда, никто не знает, что конкретно он может сделать на этом направлении.

**Но важнее всего для США — найти инструменты для сдерживания в Закавказье как России, так и Китая, чье экономическое влияние там растет.**  

Надо понимать, что администрация Байдена сталкивается с быстро меняющимся геополитическим ландшафтом в этом регионе. Грузия, которую считали там единственным прозападным государством, выходит из сферы влияния США. Армения в основном ориентируется на Россию, Азербайджан проводит двухвекторную политику — в сторону России и Турции.

Вашингтон болезненно воспринимает фактор присутствия российских миротворцев в Нагорном Карабахе. В то время как сами США сокращают свое военное присутствие на Ближнем Востоке.

Но почему выбрана Донфрид?

Она амбициозна, может настаивать на принятии своих пожеланий в спорных ситуациях. С хорошей памятью. Изучает русский язык (украинского не знает, так как полагает, что для работы ей достаточно одного славянского языка). Помимо русского изучала татарский.

Как сообщают коллеги, Донфрид умеет внушать, чуть ли с помощью гипноза. Более того, она всегда работала только в командах, с которыми добивалась результатов. Но с 2018 года ей захотелось проявить себя индивидуально. **Теперь она метит стать продолжением Виктории Нуланд. Все это наводит на мысль о необычности миссии Донфрид в Закавказье.**

В регионе формируется новая геополитическая реальность, контуры которой и будет выявлять Карен Донфрид.
