---
title = "Директор РУССТРАТа прокомментировала требование внести РФ в список «спонсоров терроризма»"
id = 5850
date = 2022-04-19T20:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/5850"
length = 1787
---

Заявления официальных представителей Госдепа США о возможности включения РФ в список «спонсоров терроризма» имеют цель создания «дымовой завесы», скрывающей правду о преступлениях против человечности, совершаемых украинской стороной. Об этом 19 апреля [заявила](https://iz.ru/1323126/2022-04-19/direktor-russtrata-prokommentirovala-trebovanie-vnesti-rf-v-spisok-sponsorov-terrorizma) «Известиям» директор Института Международных политических и экономических стратегий (РУССТРАТа) Елена Панина.

«Можно говорить и о том, что вброс темы о «привлечении России к ответственности» делается заранее, в преддверие провокаций, которые готовятся сейчас на Украине. Мы знаем, что туда уже прибыли представители организации «Белые каски», прославившиеся изготовлением фейков о «применении химоружия в Сирии», — отметила она.

По словам Паниной, теперь они будут пытаться повторить это на Украине, а коллективный Запад путем фальсификаций и потоками пропагандистской лжи пытается начать судилище над страной, победившей фашизм. Это делается в интересах США, Великобритании и киевского режима, взявшего на вооружение нацистские идеи, уверена эксперт.

«Возникает ощущение, что правящие круги коллективного Запада одержимы идеей взять реванш за итоги Нюрнбергского трибунала, осудившего нацизм, поменять местами осужденных и судей. В этой ситуации российской стороне необходимо усилить организационную, и главное, медийную активность в вопросе о расследованиях преступлений против человечности, совершенных киевским режимом и доведении их результатов до мирового сообщества», — продолжила Панина.

Во вторник официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что заявления из Вашингтона о том, что Россия может быть признана государством – спонсором терроризма в Москве стали «пропагандистским ходом». По ее словам, это для того, чтобы убедить тех, кто еще не сломался, сама идея не подкреплена ни правом, ни фактами.
