---
title: "Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в эфире Первого канала"
id: 4576
date: 2022-03-06T15:28:48
source: "https://t.me/EvPanina/4576"
length: 2431
---

Западную экономику нельзя недооценивать. Конечно, если взять США, то они провели деиндустриализацию и весь реальный сектор вывели в другие страны. Сами они играют на спекулятивных операциях с ценными бумагами на бирже. Но поскольку доллар остается все-таки пока еще ведущий валютой, они зарабатывают за счет фактического ограбления всего мира. А вот Великобритания — вот это как раз страна-финансовый «пузырь».

Однако я хотела бы предостеречь нас всех от появившихся шапкозакидательских заявлений, что «все сами сделаем». Да, безусловно, мы сделаем, да, безусловно, мы произведем. Но надо понимать – этот процесс не очень простой.

Я сейчас много общаюсь с руководителями предприятий промышленного, строительного сектора, сферы услуг не только в Москве, но и по стране в целом. Что радует: однозначно нет паники. Есть абсолютно четкий настрой на конструктивную работу.

Это при том, что у производителей сегодня начались трудности, им отказывают в поставках. Есть сложности в микроэлектронике, даже в легкой промышленности, где мы сделали прорыв за последние годы. Все равно есть зависимость от импорта.

Меры, которые предпринимает российское правительство – правильные. Но нужен абсолютно четкий и жесткий механизм реализации и доведения этих мер до того, в адрес кого они направлены.

Если мы вернемся к взаимодействию с иностранными поставщиками товаров, то сейчас наблюдается очень интересный момент. Итальянцы не хотят уходить с нашего рынка, а ведь еще можно надавить политически и на другие крупные компании. У нас импорт где-то порядка 300 миллиардов долларов.

Есть масса компаний, которые поставляют всевозможные составляющие, они не хотят уходить. Они, понимая сейчас, что их зажимают, начинают предлагать те же самые товары, через Турцию, через Иран, через Китай, через другие страны.

Да, это будет дороже. Но есть страны, например, Индия, которые сегодня готовы прийти на наш рынок и заместить выпадающие поставки.

И еще. Скажу на примере фармацевтики. Сейчас очень много беспокойства по поводу американских лекарств, особенно в онкологии. Я твердо вам заявляю: я знаю, что у нас в России несколько лет назад разработали лекарства, которые эффективнее американских.

Но они не могли попасть на российский рынок, потому что американские компании-производители через своих лоббистов в России не пропускали отечественную фармацевтическую продукцию на наш же отечественный рынок. С этим надо разобраться прямо сейчас.
