---
title: "США перевели Украину в режим ручного управления"
id: 7563
date: 2022-11-05 14:46:35
source: "https://t.me/EvPanina/7563"
length: 1237
---

"Неизменная поддержка Украины", дополнительная военная помощь на $400 млн и продолжение усилий "по привлечению России к ответственности за агрессию" — таковы основные тезисы [сообщения](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2022/11/04/statement-by-nsc-spokesperson-adrienne-watson-on-national-security-advisor-jake-sullivans-visit-to-kyiv-ukraine/) Белого дома о визите помощника по нацбезопасности президента США Джейка Салливана в Киев 4 ноября.

Всё как обычно? Не совсем.

▪️ Салливан встретился с Зеленским, его руководителем офиса Ермаком, тет-а-тет и в расширенном формате, а также с министром обороны Резниковым.

Примечательная деталь: во время встречи с Ермаком *"посредством видеосвязи к разговору присоединились главком ВСУ Залужный и представители высшего военного командования Украины"*.

▪️ Салливана "ознакомили с оперативной ситуацией на фронте" и ключевыми потребностями ВСУ, в том числе в средствах ПВО. А также рассказали о последствиях российских ударов по критической инфраструктуре Украины.

Очно присутствовали начальник ГУР Буданов (организатор подрыва Крымского моста), министры инфраструктуры и энергетики Украины и глава фонда госимущества.

▪️ Получается, приехал большой начальник из-за океана, принял доклады с мест и провел рабочее совещание.

**О чем это говорит? Вашингтон настолько погрузился в ситуацию, что фактически перевел Украину в режим ручного управления.**  
