+++
title = ""План Б" от США провалился: Иран не намерен конкурировать с Россией по нефти"
id = 6180
date = 2022-05-16T13:18:02
source = "https://t.me/EvPanina/6180"
length = 3162
+++

В случае завершения переговоров США с Ираном по ядерному соглашению (Совместный всеобъемлющий план действий — СВПД) Вашингтон будет стимулировать Тегеран нарастить поставки нефти на мировой рынок, чтобы та вступила в конкуренцию с российской нефтью. Таких слухи уже не первый день циркулируют в мировых и некоторых иранских СМИ.

"Америка судорожно ищет альтернативу российской нефти с целью сдержать дальнейший рост цен и готовит "план Б" с Ираном", — пишет, например, иранское издание Hamshahri.

Эти слухи не утихают даже несмотря на то, что переговоры в Вене по возобновлению ядерного соглашения зашли в тупик. Стороны выступают с противоречивыми заявлениями о перспективах возвращения к СВДП: не звучит категорического "нет", как и категорического "да". В результате котировки на нефть находятся под давлением, чутко реагируя на различные новости.

Сегодня вновь заговорили о "плане Б", вокруг которого якобы между Ираном и США идет закулисный торг. Появилась информация, что Тегеран начал активно загружать нефть в танкеры в ожидании заключения ядерной сделки.

Так, согласно аналитической компании Kpler, количество нефти на танкерах подскочило на 30 млн баррелей по сравнению с началом декабря и составляет сейчас 103 млн баррелей. Около половины груза — сырая нефть, остальная часть — конденсат. Заполнение танкеров, отмечает Kpler, происходит в основном за счет перемещения нефти из береговых резервуаров с нефтеналивного терминала на острове Харк в Персидском заливе.

Многие западные эксперты стали связывать происходящее с тем, что дипломаты в Вене "вот-вот завершат работу над сделкой по ограничению ядерной программы Ирана в обмен на ослабление санкций". И поскольку, по словам аналитиков, Тегерану потребуется несколько месяцев, чтобы нарастить объемы добычи на месторождениях, он якобы уже сейчас наращивает загрузку танкерного флота, чтобы увеличить экспорт своей нефти практически сразу после ослабления санкций.

Как утверждает американское издание Politico, якобы одной из частей упомянутого "плана Б" является даже возможность заключения сделки между Америкой и Ираном без участия России и вне формата венских переговоров. Госсекретарь США Энтони Блинкен сообщал, что Вашингтон пытается восстановить отношения с нефтедобывающими странами, способными заменить российские поставки по части необходимой американцам тяжелой нефти. И одним из "источников замещения" называют Иран.

В результате дело дошло до того, что советник иранской делегации в Вене Мохаммад Маранди был вынужден выступить со специальным заявлением, согласно которому Иран "в принципе не может быть [конкурентом России](https://oilcapital.ru/attachments/8f0f2f6bdd47f36971e159a1efab40611d2fb9be/store/fill/1200/630/c07b5291c7dad4b358018e5fb0d643bb3f9d7f3db7a1af00f7d6871d8dd8/%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F+%D0%B8%D1%80%D0%B0%D0%BD.jpg) на рынке нефти и газа".

По его словам, у Тегерана давно есть свои постоянные покупатели нефти. И более того, "Иран производит на полную мощность и продает максимальный объем нефти прямо сейчас". Правда, Маранди не исключил, что если СВПД будет подписан, то производство и объем продаж нефти может немного увеличиться.

И все же Тегеран не намерен действовать по американскому сценарию против России, хотя готов принять любое предложение, особенно со стороны государств-союзников. И это политическое решение, лежащее вне сферы экономики и рыночной выгоды.
