+++
title = "Премьер Финляндии предложила отменить гуманитарное право для граждан РФ"
id = 7134
date = 2022-09-15T09:04:07
source = "https://t.me/EvPanina/7134"
length = 2724
+++

Любительница вечеринок, после которых надо сдавать тест на наркотики, и, по совместительству, премьер-министр Финляндии Санна Марин [потребовала](https://vnk.fi/en/-/prime-minister-sanna-marin-s-speech-at-european-parliament-on-13-september-2022) от Европарламента, чтобы санкции против России **"отражались на повседневной жизни обычных россиян"**.

Подчеркнем: она не выпрашивала ужесточения рестрикций против предприятий российского ОПК, нашего политического руководства или, скажем, "Газпрома". Вместо этого Марин захотела ухудшить жизнь вообще любого гражданина РФ. Просто по факту его проживания в России.

**Это называется коллективное наказание.**  

Понятно, что для таких, как г-жа Марин, закон не писан. Но всё же когда ей придет время отвечать за содеянное, она узнает вот что.

В базе документов Международного комитета Красного Креста есть перечень правил Международного гуманитарного права, с [нормой 103 "Коллективные наказания"](https://ihl-databases.icrc.org/customary-ihl/rus/docs/v1_rul_rule103). Она очень короткая:

**"Коллективные наказания запрещаются".**  

В практике к ней [дается](https://ihl-databases.icrc.org/customary-ihl/rus/docs/v2_rul_rule103) обширный перечень международных и национальных норм, также запрещающих любые виды коллективных наказаний.

Например:

🔸 **Статья 50 Гаагских правил 1899 года** предусматривает:

"Никакое общее наказание, денежное или иное, не может быть применено к населению в связи с действиями отдельных лиц, за которые оно не может считаться коллективно ответственным".

🔸 В **разделе 7.2 Бюллетеня Генерального секретаря ООН за 1999 год** говорится:

"Следующие действия против любого из лиц, упомянутых в разделе 7.1 [лиц, не принимающих или более не принимающих участия в военных операциях, включая гражданских лиц, военнослужащих, которые сложили оружие, и лиц, вышедших из строя по причине болезни, ранения или задержания] запрещены в любое время и в любом месте: ... коллективное наказание".

🔸 В **Замечании общего порядка к статье 4 Международного пакта о гражданских и политических правах 1966 г.** в 2001 году Комитет по правам человека постановил:

"Государства-участники ни при каких обстоятельствах не могут ссылаться на статью 4 Пакта в качестве оправдания для действий, нарушающих гуманитарное право или императивные нормы международного права, например… путем наложения коллективных наказаний".

🔸 Особенно интересно Санне Марин будет почитать декларацию, появившуюся на свет в ее собственной стране.

"**Декларация Турку о минимальных гуманитарных стандартах**, принятая на совещании экспертов, созванном Институтом прав человека Университета Або Академи в Турку/Або, Финляндия, в 1990 году, содержит перечень минимальных судебных гарантий, включая то, что "коллективные наказания в отношении лиц и их имущества" остаются запрещенными", — [говорится](https://ihl-databases.icrc.org/customary-ihl/eng/docs/v2_rul_rule103\#_RYH6VPTG) на сайте Красного Креста.

Хорошо, что г-жа Марин уже учится извиняться. Пока — за пьяный загул. А там, глядишь, и до русофобии дело дойдет.
