---
title: "Елена Панина: Папа Римский Франциск — апофеоз лицемерия"
id: 7738
date: 2022-11-29 13:09:47
source: "https://t.me/EvPanina/7738"
length: 3840
---

Глава Римско-католической церкви папа Франциск часто претендует на то, чтобы выступать в роли интеллектуала и глобального миротворца. Именно с такой точки зрения, как духовного лидера, стоящего "над схваткой", многие СМИ часто представляют его и в России.

Однако в реальности всё обстоит иначе, и высказывания Франциска далеки от адекватности. Вопиющий пример — заявление папы в последнем интервью католическому журналу "Америка" о "жестокости российских войск" на территории Украины, причем как самых жестоких он отдельно выделил "чеченцев и бурятов".

▪️ Если проследить за американской внешнеполитической повесткой, то выясняется, что **очередное заявление о "жесткости" российских войск сделано папой Франциском не просто так. Оно синхронизировано с** [ожидаемым подписанием](https://rg.ru/2022/11/28/bajden-podpishet-ukaz-o-sankciiah-protiv-seksualnogo-nasiliia-vo-vremia-voennyh-konfliktov.html) **Байденом указа (меморандума), который предписывает Госдепу и Минфину США вводить санкции "в связи со случаями сексуального насилия в ходе вооруженных конфликтов"**. Не нужно быть пророком, чтобы понять, о чем здесь будет идти речь.

Это еще одна попытка, как это уже было в начале спецоперации, запустить в пропагандистский оборот на фоне неуспехов ВСУ циничный миф о "массовых изнасилованиях" на Украине, который используется западной пропагандой в целью демонизировать российских военных и Россию.

Надо сказать, что эти обвинения с самого начала выглядели абсолютно неправдоподобно, в том числе и в глазах интеллектуалов из католических университетов, на которых папа Франциск пытается опираться.

Теперь же, вероятно, Франциска убедили озвучить новую версию этого омерзительного конструкта, списав мифические злодеяния на российских мусульман и буддистов. Получилось, правда, еще более отвратительно и грязно, с очень сильной примесью расизма и религиозной ненависти.

▪️ **Если папа Франциск не хочет выглядеть лицемером и лжецом, то ему следовало бы совершить некоторые шаги, которые позволяли бы нам убедиться в обратном.

Во-первых**, папе хорошо было бы осознать, что сделанные им заявления о чеченцах и бурятах представляют собой хрестоматийный пример ксенофобии, которая, вроде бы, осуждается коллективным Западом. Наверно, папе Франциску следовало бы извиниться перед российскими мусульманами и буддистами, которых он обвинил в "мучениях" жителей Украины. Ведь, в конце концов, его демарш нарушает постановления Второго Ватиканского собора (1962-1965), провозгласившего уважительное отношение к другим религиями, в частности к исламу и к буддизму.

**Во-вторых**, Франциску хорошо было бы вспомнить, что он [говорил в апреле по поводу событий в Буче](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/7-aprelya-2022-0620-9829). Он фактически солидаризировался с организаторами кровавой инсценировки. Может быть, он поддержит требование России о проведении международного расследования, которое заблокировала Великобритания, и тогда станет понятно, кто на самом деле убивал людей в этом городе и разбрасывал по улицам трупы?

**В-третьих**, папе Франциску стоило бы дать историческую оценку Унии 1596 года, приведшей к почти двухсотлетнему геноциду православных на Украине и Белоруссии и цивилизационному расколу на землях Юго-Западной Руси, одним из последствий которого является появление современного украинского фашизма. Тем более что в кровавых карательных акциях, стоивших жизни миллионам православных людей, активное участие принимал тот самый орден иезуитов, к которому принадлежит понтифик.

▪️ **Разумеется, ничего из этого папа Франциск не сделает. Даже если бы сильно захотел, ему этого не позволит контролирующая его группировка "либеральных иезуитов", выдвиженцем которой он является и интересы которой он последовательно продвигает.**

Тем временем, международный авторитет Святого Престола продолжает падать всё ниже и ниже. Несмотря на все попытки Франциска сохранить хоть какую-то респектабельность, в своих заявлениях он уже практически ничем не отличается от среднестатистического западного пропагандиста.
