---
title = "Образ будущего: основы национальной идеологи для современной России – 7"
id = 6089
date = 2022-05-06T12:18:41
source = "https://t.me/EvPanina/6089"
length = 1852
---

[Часть шестая](https://t.me/EvPanina/6088)

**РОССИИ НУЖНА ЕДИНАЯ КОМПЛЕКСНАЯ ГУМАНИТАРНАЯ ПОЛИТИКА**  

Идеологические подходы, основанные на российских ценностях, в настоящее время системно не используются при реализации профильными органами государственной политики.

Критерии эффективности носят в основном количественный характер, вопреки посылам, присутствующим в документах стратегического планирования высшего уровня — Стратегии национальной безопасности РФ, Основах государственной культурной политики.

Пришло время прямо сказать: эти критерии не соответствуют реалиям текущего момента, реалиям геополитического, экономического, культурного противостояния Запада, по сути дела — необъявленной войны против нашей страны.

Попытки изменить ситуацию, в частности, принять Основы государственной политики в сфере традиционных российских духовно-нравственных ценностей, саботируются и блокируются путем скоординированного противодействия ориентированного на Запад «креативного класса» и подконтрольных им информационных ресурсов.

Назрели срочные перемены.

Пришло время ставить единые цели в образовательной, культурной, информационной, молодежной политиках и эффективно достигать их. Необходимо обеспечить их патриотическое смысловое единство, дать возможность реализовать себя художникам-патриотам, оттесненным сегодня на вторые роли вездесущей арт-номенклатурой.

Пора вернуться к традициям великой русской педагогической школы, вернуть воспитание в образовательный процесс.

Пора перестроить и само воспитание — от первых лет жизни до студенческой скамьи. Создать соответствующую индустрию, подобную той, что была в советское время.

Наши национальные приоритеты и ценности должны пронизывать все сферы и уровни человеческой деятельности, наполнять всю нашу жизнь.

Реализация этих целей должна осуществляться на всех уровнях властной вертикали и силами гражданского общества.
