---
title: "Без заголовка"
id: 6642
date: 2022-06-28T09:17:01
source: "https://t.me/EvPanina/6642"
length: 1462
---

🇲🇩**Молдавия — следующая. Освобождение Одессы откроет России путь к Днестру и Пруту**

Экс-президент [Молдавии](http://k-politika.ru/wp-content/uploads/2021/10/m-1044805.jpg) Игорь Додон объяснил, зачем его стране дали статус кандидата в ЕС:

"Не для экономической поддержки, а чтобы быть втянутой в роли пешки в геополитические игры Запада против России".

Республику ждут "трагические последствия из-за русофобской политики", в том числе **утрата части территории и даже полная потеря независимости**, предрекает Додон.

Точнее и не скажешь.

Действительно, этот евромеханизм используется Брюсселем в попытке закрепить Украину и Молдавию в военно-политическом пространстве Запада. Но всем уже очевидно, что геополитическая ориентация Украины будет определена не в брюссельских кабинетах, а на поле боя.

А что же с Молдавией?

После установления контроля над Одесской областью Россия получит выход к Приднестровью. Ясно, что в этом случае **ни о каком возвращении ПМР в молдавское лоно не будет и речи**. Неминуемо встанет вопрос и о широчайшей автономии для Гагаузии.

**Русские танки на Днестре положат конец еще одному сценарию — поглощения Молдавии 🇷🇴Румынией.** Усиление этого члена НАТО и ЕС вовсе не в интересах нашей страны.

Не исключено и то, что в момент появления Российской армии на берегах Днестра прозападное руководство РМ будет снесено самим молдавским народом, недовольным кризисным положением в экономике страны. На этом путь в ЕС для Молдавии завершится, и она мирно перейдет в зону российского влияния.
