---
title: "На"Стойкий полдень" НАТО Россия ответит "Громом""
id: 7368
date: 2022-10-17T13:13:37
source: "https://t.me/EvPanina/7368"
length: 1985
---

Ядерные учения НАТО "Стойкий полдень" (Steadfast Noon), которые стартовали сегодня и продлятся до 30 октября, сам альянс преподносит как "рутинные и повторяющиеся": они, мол, "не связаны с какими-либо текущими событиями в мире".

Так ли это?

▪️ На первый взгляд, действительно ничего нового. В учениях участвуют 14 членов НАТО, чьи ВВС представлены 60 истребителями 4-го и 5-го поколений, самолетами-разведчиками и заправщиками, а также стратегическими бомбардировщиками США B-52. Район учений — Бельгия, Британия и Северное море.

**Однако эти "рутинные" учения совпали с активизацией наступательных действий ВСУ в Херсонской области. И больше всего выглядят как попытка давления на Россию, чтобы не допустить интенсификации действий ВС РФ и продлить жизнь Киеву.**  

▪️ Чем ответит Москва?

Она тоже может начать "повторяющиеся" ядерные учения "Гром". Для полетов и движения судов уже закрыты семь районов в Баренцевом и Карском морях, [сообщает](https://thebarentsobserver.com/en/security/2022/10/russia-escalates-arctic-military-poseur-ahead-natos-nuclear-drill) Barents Observer. Как правило, эти учения проводятся в конце октября, однако стоит иметь в виду, что предыдущий "Гром" прогремел 19 февраля — за неделю до начала СВО.

Тогда был произведен пуск МБР "ЯРС", крылатых ракет со стратегических ракетоносцев Ту-95МС, крылатых ракет "Калибр" и гиперзвуковой ракеты "Циркон" с надводных кораблей и подводных лодок Северного и Черноморского флота, а также гиперзвуковых аэробаллистических ракет "Кинжал" самолетами ВКС РФ и крылатой ракеты с ОТРК "Искандер". Намек более чем понятный.

▪️ Ранее мы [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/7355) на то, что любой военный ответ НАТО на действия России приведет к тотальной ядерной войне. При этом наша страна не только обладает обновленным на 90% стратегическим ядерным потенциалом, но и тотально превосходит альянс в тактическом ЯО.

**И это ставит перед НАТО сложную задачу — так "сдержать Россию" своими ядерными или обычными силами, чтобы не ввергнуть всю планету в "атомный Армагеддон", выражаясь словами Байдена. Более тонких инструментов у альянса не просматривается.**  
