---
title: "Эрдоган может помириться с Асадом"
id: 6687
date: 2022-07-03T16:28:06
source: "https://t.me/EvPanina/6687"
length: 2025
---

Свой нынешний вояж в 🇸🇾Сирию глава 🇮🇷иранского МИД Абдоллахиян совершил после встречи с 🇹🇷турецким коллегой Чавушоглу — и наверняка доставил в Дамаск послание из Анкары.

Что в нем? Неужели Эрдоган предложил Асаду<https://img.gazeta.ru/files3/767/10386767/RTR2EV3F-pic905-895x505-26422.jpg>помириться?

Этот вопрос давно дискутируется в правительственных кулуарах Турции. Несмотря на все проблемы между двумя странами, им удается сохранять контакты по линии спецслужб. На этом направлении определенные усилия предпринимает и Россия.

Теперь же появились новые важные обстоятельства.

**1.** Прежде всего это актуализация курдской проблемы — и не только в контексте вступления Швеции и Финляндии в НАТО. Стало ясно, что Эрдогану не удалось найти взаимопонимание по курдам со стороны главного западного игрока — 🇺🇸Байдена.

**2.** Кроме того, Анкара взяла курс на нормализацию отношений с арабским миром, особенно с 🇸🇦Саудовской Аравией и 🇪🇬Египтом. Сирийский кризис ей в этом мешает. Не случайно издающаяся в Лондоне арабская Rai al-Youm прогнозирует: "Турция предпримет шаги к примирению с Сирией".

**3.** Да и в самой Турции раздаются призывы к Эрдогану "встретиться с Асадом без предварительных условий и вместе преодолеть проблемы на севере Сирии". Хотя бы потому, что у Дамаска больше шансов разыграть курдскую карту, чем у Анкары.

**4.** Кстати, этот фактор активно используют США. Они заявляют туркам, что их военное присутствие восточнее Евфрата объясняется "нежеланием переноса боевых действий из Сирии на территорию Турции".

**5.** К тому же, как полагает Der Spiegel, курды на севере Сирии стали обозначать активный дрейф в сторону Москвы и Дамаска. И это "рано или поздно заставит Эрдогана пойти на примирение с Асадом — в обмен на недопущение курдской автономии в Сирии".

Окажется ли миссия Абдоллахияна в Дамаск успешной, судить рано. Но **у Эрдогана и Асада есть реальный шанс "перевернуть черную страницу истории". Если это произойдет, то ситуация на всем Ближнем Востоке может измениться принципиально.**
