---
title: "США и Евросоюз намерены потеснить российский газ в Европе"
id: 4142
date: 2022-02-18T17:31:00
source: "https://t.me/EvPanina/4142"
length: 1484
---

Документ Еврокомиссии «Торговля СПГ между ЕС и США» гласит о том, что дальнейшее трансатлантическое сотрудничество должно привести к тому, чтобы Соединённые Штаты стали главным поставщиком природного газа на континент. В настоящее время им является Россия.

Еврокомиссия [пишет](https://ria.ru/20220217/ssha-1773395304.html): «Природный газ играет центральную роль в энергетической системе ЕС, в том числе в контексте энергетической трансформации. На его долю приходится 23% спроса на энергию. <…> В настоящее время Европа импортирует около 90% необходимого ей газа, и ожидается, что в ближайшие годы эта доля увеличится».

Совершенно очевидно, что американская кампания по нагнетанию истерии в Европе в связи с так называемым «российским вторжением на Украину» имеет и экономические причины. США хотят значительно увеличить свою долю поставок газа на европейский рынок, при этом увеличить за счёт уменьшения доли России.

С точки зрения надёжности поставок в Европу и приемлемости цены на газ, конечно же, у России больше конкурентных преимуществ, чем у США. Однако, надо признать, что трудно конкурировать при политически мотивированном выборе поставщика газа. А именно к этому всё и идёт. Европа по стратегическим вопросам управляется из-за океана. В этом основная проблема, и она не имеет решения в ближайшей и среднесрочной перспективе.

Рецепт для России прост: надо бороться за сохранение своей доли на рынке Европы, ускоренными темпами проводить газификацию на российской территории, обратить внимание на новые рынки сбыта.
