+++
title = ""Не наше дело": только 8 американских стран осудили Россию за "агрессию на Украине""
id = 6839
date = 2022-07-29T11:53:21
source = "https://t.me/EvPanina/6839"
length = 2219
+++

В истории с отказом 🇦🇷Аргентины, 🇧🇷Бразилии и 🇲🇽Мексики осудить Россию за Украину в декларации XV Конференции министров обороны Америки (CMDA) все еще интереснее.

Вкратце: **это не "три отщепенца устроили демарш". На самом деле осудили Россию лишь восемь стран во главе 🇺🇸США — они-то и оказались на конференции изгоями**. Их мнение так и осталось частным.

Разбираемся.

**1.** В [проекте](https://docs.google.com/document/d/1x_Uhm10pNcPiCySFwj5DzkZYQF33u3CMFJWmkoYY3t4/edit) декларации, подготовленном, очевидно, Бразилией как хозяйкой конференции, вообще не упоминалось ни Украины, ни России. То есть люди собрались для другого вообще-то.

В [итоговом тексте](https://www.cnnbrasil.com.br/wp-content/uploads/sites/12/2022/07/XV-CMDA-Declaracao-de-Brasilia-1-1.pdf) о России по-прежнему ни слова, а Украина появилась в пункте 2, но в максимально облегченной формулировке, через запятую с 🇭🇹Гаити:

*"Конфликты по всему миру, такие как вторжение на Украину и акты насилия вооруженных группировок, терроризирующих население Гаити, не являются законными средствами разрешения споров, поэтому государства-члены CMDA надеются на их скорейшее мирное решение".*

Под этими-то словами и подписался 21 участник конференции (из 34 входящих в CMDA стран — не было ни 🇻🇪Венесуэлы, ни 🇳🇮Никарагуа, не говоря уже о не имеющей членства 🇨🇺Кубе).

**2.** При этом Аргентина и Бразилия оговорили в особом примечании, что **полномочия разбираться с украинским конфликтом есть только у ООН**, а они умывают руки.

Мексика сделала то же самое — тоже в отдельном примечании: не наше, мол, это дело.

**3.** Фраза про "незаконную, неоправданную и неспровоцированную агрессию против Украины" (даже без указания агрессора!) содержится тоже исключительно в примечании к пункту 2 декларации. В виде **личной позиции восьми государств**:

*"Оговорка: Канада, Колумбия, Эквадор, Соединенные Штаты Америки, Гватемала, Гаити, Парагвай и Доминиканская Республика вновь заявляют о своем резком осуждении незаконного, неоправданного и неспровоцированного вторжения на Украину".*

Ну, заявили и заявили. При всем желании это нельзя считать позицией всей конференции.

Сама формулировка с тремя "не-" стандартна, придумана чуть ли не в феврале и кочует из документа в документ, которые проталкивает Вашингтон. **Вот только на этот раз место ей нашлось лишь в сноске, и поддержали ее только семь стран.**

Такой он теперь, "задний двор Америки".
