---
title: "США хотят «свободный интернет»: только для своих"
id: 5910
date: 2022-04-22T21:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/5910"
length: 1653
---

Европейские издания пишут о том, что Вашингтон продвигает концепцию будущего интернета, пытаясь заручиться поддержкой ЕС и других союзников.

«Мы призываем к принятию новой Декларации о будущем интернета, в которую войдут все партнеры, активно поддерживающие будущее интернета, которое будет открытым, свободным, глобальным, совместимым, надежным и безопасным», – говорится в проекте документа, попавшего в распоряжение портала EURACTIV.

Обсуждать Декларацию будут 28 апреля на «гибридной встрече» министров, организованной Советом национальной безопасности США. ЕС, Великобритания, Япония, Канада и Южная Корея являются первоначальными подписантами. Источники утверждают, что ведутся переговоры о подписании документа главой киевского режима Владимиром Зеленским.

Самое главное. По словам информированных источников, американцы намерены создать единый западный фронт против Китая и России в Международном союзе электросвязи – специализированного агентства ООН. Нашим странам собираются предъявить обвинения в якобы попытках создать «национальные интернеты» под «более строгим государственным контролем».

Но кто обвиняет Москву и Пекин? США, которые сами хотят приватизировать «мировую паутину». «Неизвестные отцы» цифровых гигантов, манипулирующие доступностью к тем или иным сайтам и аккаунтам пользователей в социальных сетях. Какую «свободу интернета» предлагают американцы, в России наглядно увидели сейчас, когда стали блокировать российские ресурсы в сети.

С такой политикой Вашингтона вполне реален вариант распада мирового интернета на национальные «островки» или региональные «континенты». Однако виноваты будут в этом США и их подпевалы.
