---
title: "Ни одна страна не восполнит выпадающие объёмы российского газа в Европу"
id: 4005
date: 2022-02-07 14:59:57
source: "https://t.me/EvPanina/4005"
length: 1368
---

Глава компании QatarEnergy и министр энергетики эмирата Саад аль-Кааби [заявил](https://t.me/oil_capital/6743) агентству Reuters: если Россия не будет поставлять газ в Европу, ни одна страна не сможет восполнить выпадающие объёмы. Он также сказал, что Катар не обращался к азиатским покупателям своего СПГ по поводу перенаправления поставок в Европу.

Следует заметить, что Катар продаёт большую часть своего СПГ в Азию по долгосрочным контрактам с привязкой к нефтяным котировкам, и ещё прошлой осенью министр энергетики эмирата говорил, что лишних объёмов газа для желающих впрыгнуть в последний вагон на фоне растущих цен нет. При этом Саад аль-Кааби напомнил, что одной из главных причин газового кризиса стали недостаточные инвестиции в мощности по производству СПГ.

Это к вопросу об альтернативах российскому природному газу в Европе. Нет альтернативы. Кроме того, с учётом развитой системы российских газопроводов наш газ для Европы всегда будет дешевле СПГ из других уголков мира. Можно констатировать, что обсуждение альтернатив российскому газу в Европе – это просто часть информационной кампании Запада против России в связи с ситуаций вокруг Украины.

Американская администрация давно получила исчерпывающий [ответ](https://t.me/EvPanina/3816) по этому вопросу от ряда международных энергетических компаний: мировые поставки газа ограничены, возможностей замены больших объёмов импорта газа из России практически нет.
