---
title: "Без заголовка"
id: 5744
date: 2022-04-12 12:52:01
source: "https://t.me/EvPanina/5744"
length: 1677
---

Генеральный секретарь ОПЕК Мухаммед Баркиндо считает, что заменить экспорт нефти из России в Евросоюз практически невозможно. Как передает Bloomberg, в своем выступлении в рамках энергетического диалога ЕС – ОПЕК Баркиндо заявил, что из-за санкций мир может столкнуться с потерей экспорта российской нефти до 7 млн баррелей в день. По его словам, «было бы почти невозможно восполнить потерю в объемах такого масштаба».

Ранее вице-президент Еврокомиссии Валдис Домбровскис отмечал, что Брюссель приступил к работе над шестым пакетом санкций против России, он будет содержать положения, касающиеся эмбарго Евросоюза на поставки российской нефти.

Около четверти импортируемой ЕС нефти поступает из России, однако отдельные страны сообщества значительно сильнее зависят от российских поставок. ОПЕК для преодоления кризиса может задействовать резервные производственные мощности, однако на рынок влияют прежде всего политические, а не экономические факторы, указал Баркиндо.

11 апреля главы МИД стран-членов ЕС обсуждали возможный отказ от энергоресурсов из России, но так и не смогли принять решение. При этом глава европейской дипломатии Жозеп Боррель заявил, что отказ Евросоюза от нефти и газа из России не сможет быстро остановить военную операцию на Украине.

Газета Financial Times сообщает, что между странами ЕС сохраняются существенные разногласия по вопросу о введении эмбарго на поставки нефти и газа из России. Издание отмечает, что отказ от российской нефти является для некоторых европейских стран «сложным вопросом как в техническом, так и в политическом отношении». Чтобы запрет на поставки нефти был введен, все 27 стран Евросоюза должны поддержать эту меру.
