---
title: "Ветеран ЦРУ: После капитуляции Украины русские построят мир без США"
id: 6934
date: 2022-08-18T12:44:04
source: "https://t.me/EvPanina/6934"
length: 2022
---

У Вашингтона не осталось жизнеспособной стратегии, чтобы нанести поражение российским войскам на Украине и заставить Путина сдаться, [отмечает](https://sonar21.com/is-the-united-states-facilitating-the-death-of-ukraine/) экс-сотрудник ЦРУ и Госдепа США Ларри Джонсон (Larry C. Johnson).

*"Да, США и НАТО вливают в Украину большое количество вооружений, но это только оттягивает ее неминуемую капитуляцию, — констатирует он. — Хуже того, это отравляет любые шансы на восстановление нормальных отношений с Россией".*

**Поражение Украины — дело решенное, уверен Джонсон. Но увы, к тому моменту, когда война закончится, Соединенные Штаты сожгут все мосты, которые могли бы привести к примирению с Россией.**  

Сегодня дела обстоят совсем не так, как в годы Холодной войны, пишет публицист. Тогда, противостоя друг другу в прокси-войнах от Вьетнама до Афганистана, Москва и Вашингтон сохраняли дипломатические каналы открытыми и даже заключили несколько важнейших договоров о разоружении.

Но с тех пор США совершили как минимум две фатальные ошибки.

Во-первых, одержав победу в Холодной войне, они попытались ограбить побежденного вместо того, чтобы помочь его экономике, как это было с Германией и Японией, — и Россия хорошо запомнила это.

Во-вторых, сама Америка к сегодняшнему дню превратилась в жалкое подобие "маяка свободы". Здесь Джонсон перечисляет целый ряд ее прегрешений: от продвижения woke-повестки до тюремных застенков для "террористов" — участников событий 6 января 2021 года на Капитолии.

Вот почему прежнее восприятие Америки как потенциально доброжелательного партнера у русских мертво. **Не только Кремль, но и простые русские люди теперь верят, что Запад представляет для них экзистенциальную угрозу, и они сделают все необходимое, чтобы защитить себя и выжить.**

*"Когда Россия одержит победу на Украине, независимо от того, сколько времени и кровопролития потребуется для достижения этой цели, она будет привержена построению глобальных отношений, исключающих Штаты, — резюмирует Ларри Джонсон. — Эпоха Америки как высшей военной и экономической державы мира закончилась".*
