---
title = "Без заголовка"
id = 4442
date = 2022-03-02T18:49:01
source = "https://t.me/EvPanina/4442"
length = 2134
---

Угольная зрада: цены в Европе летят вверх, пока РФ и КНР обсуждают переход на юани

Стремительный рост цен на Западе демонстрирует в эти дни не только нефть или газ, но и уголь. Европе пришлось вновь вспомнить о нем вопреки своим "зеленым" мечтаниям из-за рекордных фьючерсов: +15% за неделю. В то же время китайские трейдеры, чтобы обойти санкции, договариваются с российскими поставщиками угля о торговле за юани — впервые в истории.

В Старом Свете — двойная "зрада": котировки на энергетический уголь подскочили до рекордного максимума, в то время как его запасы упали до исторического минимума, указал вчера Bloomberg. Годовые фьючерсы выросли на 32% — до 200 долларов за тонну, и это самый высокий показатель с 2008 года. А цены на месяц вперед взлетели вообще на 38% и достигли рекордного уровня в 322,50 долларов.

Главная причина — антироссийские санкции, из-за которых трейдеры вынуждены искать новые предложения. Но заменить основного поставщика угля для Европы особо некем: надежды на поставки из ЮАР, Колумбии и США — пока лишь надежды. Всему виной — почти десятилетнее сокращение инвестиций в ископаемое топливо в рамках "углеводородной нейтральности".

В итоге на прошлой неделе уровень запасов угля в Евросоюзе упал до 2,56 млн тонн. Это самый низкий показатель с тех пор, как такие данные начали собираться в 2014 году.

А тут еще и КНР не изволит играть по правилам Запада. И хотя китайские покупатели угля из России сейчас испытывают трудности в связи с санкциями по линии SWIFT, они уже договариваются с российскими поставщиками, как перейти с долларов на юани, впервые в своей практике, передает Reuters. А заодно задействовать китайскую систему банковских переводов CIPS.

Сегодня Поднебесная затоварена углем, однако отказываться от российских поставок (15% всего импорта угля в стране, 50 млн т в 2021 году, 2-е место после Индонезии) она точно не собирается. Во-первых, Пекин держит запрет на австралийский уголь. Во-вторых, Джакарта ввела новые ограничения на экспорт. В-третьих, дорожает фрахт балкеров, и доставка из Индонезии и тем более ЮАР уже значительно дороже, чем из дальневосточных портов России.
