---
title: "Запад беззащитен перед российскими торпедами"Судного дня""
id: 7270
date: 2022-10-03 11:30:48
source: "https://t.me/EvPanina/7270"
length: 1990
---

Беспокойство НАТО по поводу выхода в открытое море АПЛ специального назначения К-329 "Белгород" и предстоящих испытаний ядерного беспилотника "Посейдон" вполне [обоснованно](https://t.me/russtrat/17587). Подлодка была передана Тихоокеанскому флоту ВМФ РФ недавно — 8 июля.

🔸 "Белгород" — носитель различных пилотируемых и беспилотных глубоководных аппаратов, способных выполнять **спецзадачи на большой глубине, в том числе выводить из строя подводные коммуникации**.

На фоне подрыва англосаксами магистральных газопроводов "Северный поток" и "Северный поток — 2" НАТО считает вполне вероятным ответный удар России по подводной инфраструктуре Запада.

🔸 Основное вооружение "Белгорода" — 6 ядерных торпед с ядерным двигателем "Посейдон".

Дальность поражения торпедой — 10 тысяч км.

Глубина погружения — до 1 км.

Скорость под водой — до 200 км/ч.

Мощность боевой части — от 2 до 100 мегатонн в тротиловом эквиваленте.

Основные цели — авианосные ударные группы, военно-морские базы противника и, в общем, всё, что находится на побережье.

Наибольший уровень беспокойства НАТО связан именно с ядерным ударным потенциалом АПЛ "Белгород", обеспечивающим 100%-ный ответ на ядерный удар Запада по российской территории.

🔸 Но это цветочки. **Ягодки в том, что АПЛ "Белгород" может нанести неотразимый превентивный ядерный удар.**

Космические и наземные элементы системы предупреждения о ракетном нападении (СПРН) США способны отследить запуски ракет, но не начало движения ядерной торпеды в Мировом океане на глубине 1 км.

**Наибольшая паника по этому поводу — у Британии и прибрежных стран Запада: они беззащитны перед цунами в сотни метров высотой, которое возникнет в случае подрыва ядерной торпеды на большой глубине возле берега с пологим дном.**  

Ядерная доктрина РФ, в отличие от американской, не предполагает превентивного ядерного удара. Однако наш враг судит не по документам, а по имеющемуся у нас потенциалу. Будет ли он реализован — зависит от ситуации в мире и решения высшего политического руководства.
