---
title = "Британия хотела бы затянуть вооружённый конфликт на Украине на несколько лет"
id = 4352
date = 2022-02-28T13:10:00
source = "https://t.me/EvPanina/4352"
length = 1284
---

Министр иностранных дел Британии Лиз Трасс в интервью Sky News 27 февраля 2022 года [заявила](https://news.sky.com/story/ukraine-conflict-could-last-years-and-uk-needs-to-be-prepared-for-a-very-long-haul-says-foreign-secretary-liz-truss-12553040), что конфликт на Украине может продлиться «несколько лет», и Британия должна быть «готова к очень длительному противостоянию российской агрессии».

«Если мы не остановим Путина на Украине, мы увидим, что другие страны окажутся под угрозой — страны Балтии, Польша, Молдова, и это может закончиться конфликтом с НАТО. Мы не хотим развития событий в этом направлении», — отметила Трасс.

Министр иностранных дел Британии также высказала своё мнение о переговорах Украины и России: «Если русские серьёзно настроены на переговоры, им нужно вывести свои войска из Украины. Они не могут вести переговоры, приставив пистолет к голове украинцев».

Что можно сказать. Англосаксы заинтересованы в затягивании конфликта на Украине. Тот срок, который назван, он желателен в первую очередь для Британии и США. Цель простая – значительно увеличить издержки России от этого конфликта, в том числе использовать фактор затяжного вооружённого противостояния для обострения социально-политической ситуации в России.

Теперь о мнении Трасс по переговорам между Россией и Украиной. Скорее всего, такую же переговорную позицию будет занимать и украинская власть в силу полного отсутствия политической субъектности.
