---
title: "Без заголовка"
id: 6592
date: 2022-06-21 14:02:44
source: "https://t.me/EvPanina/6592"
length: 1477
---

Коллеги [подвергли подробному анализу](https://t.me/TheLeagueOfGentlemen/4305) вопрос блокирования Литвой значительного объема сухопутного транзита в Калининградскую область. Добавим от себя.

**На лицо стремление англосаксов создать вокруг России сразу несколько кризисных точек.** С 24 февраля в активной фазе — украинский кризис, с 18 июня запущен калининградский, на подходе — молдавско-приднестровский. Возможна эскалация в Закавказье и Средней Азии. **Цель очевидна — раздергать Россию.** Отвлечь от решения главной проблемы — украинской

Наша нерешительность (например, обещания и отказ от ударов по центрам принятия решений) в ходе СВО будет стимулировать геополитического противника на активные шаги в других кризисных точках. И наоборот, успешные действия России, например на николаевско-одесском направлении, с выходом к границе ПМР, станут ключом к нейтрализации того же приднестровского вопроса.

Что касается калининградского случая, то именно в данный момент Россия воздержится от активных действий, чтобы не распылять силы. Но в перспективе надо быть готовым к решению проблемы военными средствами, поскольку дипломатические и экономические рычаги там не сработают. И **речь должна стоять не о ширине сухопутного коридора в Калининград, а о том, чтобы забрать территорию Литвы целиком**.

Участие же Белоруссии в военной операции по разблокированию Калининградской области можно стимулировать потенциальным возвратом переданных Литве в 1939-1940 годах территорий Белорусской ССР, в том числе Вильнюса.
