---
title: "Запад запутался в санкциях: не так-то просто сменить Россию на Венесуэлу"
id: 7627
date: 2022-11-12T21:01:44
source: "https://t.me/EvPanina/7627"
length: 2194
---

Заменить российскую нефть на мировом рынке поставками из Венесуэлы, оказывается, стоит огромных денег. Сперва Вашингтону придется вложить миллиарды в нефтяную промышленность этой латиноамериканской страны, которую он сам старательно "убивал" санкциями с 2006 года.

🛢 **С весны отношение США и ЕС к законным**<https://i.dailymail.co.uk/1s/2022/11/09/05/64337025-11405869-The_15_million_reward_was_issued_by_the_Justice_Department_in_Ma-a-17_1667970599546.jpg>**властям Венесуэлы резко изменилось.** Именно с ними, а не с незадачливым "майданным" лидером Хуаном Гуайдо, Запад готов вести переговоры.

Весь мир облетели [кадры](https://www.dailymail.co.uk/news/article-11405869/Awkward-moment-John-Kerry-shakes-hands-Venezuelas-Nicolas-Maduro.html) с Климатической конференции в Египте, на которых спецпредставитель США Джон Керри жмет руку Николасу Мадуро. Тому самому Мадуро, за помощь в поимке которого Штаты объявили награду в $15 млн всего пару лет назад.

"Обласкал" Николаса и Эмманюэль Макрон.

Причина ясна как день: Западу срочно понадобилась венесуэльская нефть. Благодаря своему химическому составу она могла бы компенсировать нехватку российского аналога, попавшего под санкции США и ЕС.

🛢 **Но как же разогнанный в 2019 году "майдан" в Каракасе? Как же обвинения в "наркотерроризме", выдвинутые США против самого Мадуро?**

Да никак. Совет по международным отношениям (CFR) так прямо и [указывает](https://www.cfr.org/in-brief/do-us-sanctions-venezuela-work):

*"Учитывая неотложные гуманитарные потребности Венесуэлы и глобальный энергетический кризис, Вашингтон рассматривает возможность смягчения санкций в отношении Каракаса в обмен на демократические реформы".*

В общем, товарищ Мадуро, делайте что хотите — только нефти нам подкиньте!

🛢 **И всё бы хорошо, но есть одна проблема — "убийственные" санкции Запада не прошли для Венесуэлы даром.**

В 1990-х она добывала по 3,2 млн баррелей в сутки (мбс). В 2018 году — уже 1,4 мбс. После особых нефтесанкций — менее 0,56 мбс. Программа развития нефтепереработки в стране сорвана.

И теперь, как пишет CFR, для восстановления нефтяной промышленности Боливарианской Республики потребуются время и миллиардные инвестиции.

Николас Мадуро, конечно, может согласиться на эти миллиарды. И даже на компенсацию. Но кто даст гарантию, что через пару лет его страну не начнут вновь душить так же сильно, как сейчас любят?
