---
title = "The"
id = 7022
date = 2022-08-29T15:02:04
source = "https://t.me/EvPanina/7022"
length = 2672
---

<https://t.me/russtrat/16800>**Washington Post: США катятся к гражданской войне**

"Легко и логично заключить, что сегодня Соединенные Штаты стоят так же близко к краю гражданской войны, как и в 1861 году", — начинает свою [колонку](https://www.washingtonpost.com/outlook/2022/08/26/civil-war-mar-a-lago-violent-extremism/) старший редактор The Washington Post Марк Фишер.

И дальше перечисляет признаки проблемы.

✔️ "Рухнувшее" доверие к таким институтам, как полиция, СМИ, церковь и правительство, делает страну более уязвимой.

✔️ Юридические конфликты из-за права на аборт создали, "как и в 1860 году", два правовых статуса людей в разных частях страны — и это не может продолжаться долго.

✔️ ФБР после обысков у Трампа оказалось жертвой яростных нападок — как и многие другие органы власти, а также выборные лица, члены школьных советов и наблюдатели за выборами.

✔️ В США действует множество тренировочных лагерей, где **"хорошо вооруженные радикалы обучаются, чтобы противостоять собственному правительству"**.

✔️ Радикальная риторика переходит "из кухонь" в политический лексикон. Правительство Техаса открыто бросает вызов Вашингтону, а республиканцы штата начали именовать Байдена "исполняющим обязанности президента". Вновь оживились разговоры о референдуме по выходу Техаса из США.

✔️ С начала пандемии закупки огнестрельного оружия в Штатах почти удвоились — в основном из-за опасений роста преступности, политических беспорядков и недоверия к властям.

Главный вопрос сегодня звучит так: какие именно формы примет будущая гражданская война в США?

Ряд экспертов предвидит не насильственный раздел страны, а скорее нечто вроде Brexit — взаимное решение штатов идти разными путями по большинству вопросов, но оставаться связанными в нескольких вещах, таких как национальная оборона, денежно-кредитная политика, гражданские и политические права.

Тем не менее, **многие американцы верят, что грядет именно "горячая" гражданская война**.

Так, около половины опрошенных этой весной Калифорнийским университетом в Исследовательской программе по предотвращению насилия Дэвиса заявили, что ожидают реальную войну уже в ближайшие несколько лет.

Другой опрос, проведенный Исследовательским центром американской жизни, связанным с консервативным Американским институтом предпринимательства, показал: более 30% жителей страны считают, что традиционный американский образ жизни исчезает и придется применить силу, чтобы его спасти.

Оптимисты и пессимисты среди аналитиков одинаково подтверждают наличие глубоких разногласий внутри США.

**"Более опасной, чем спорадические вспышки насилия в последние годы, обе стороны считают повсеместную потерю доверия, надежды и чувства принадлежности к серьезно пострадавшему обществу", — подчеркивает Марк Фишер.**  
