---
title: "Экс-президент Финляндии привела эстонцев в бешенство сравнением СССР и НАТО"
id: 5401
date: 2022-04-01T17:33:01
source: "https://t.me/EvPanina/5401"
length: 1605
---

После массированной артподготовки Эстония перешла в наступление на всем финском фронте, завершив блицкриг блестящей победой. Пусть и виртуальной.

Словесная стычка между Таллином и Хельсинки разгорелась из-за неосмотрительного высказывания бывшего финского президента Тарьи Халонен. Она посмела сравнить нынешнее единство стран Прибалтики под зонтиком НАТО с советской системой коллективной безопасности, в которую те входили на правах республик СССР. И этим крайне разозлила эстонцев, [сообщает](https://www.euractiv.com/section/politics/short_news/ex-finnish-president-angers-estonians-over-soviet-union-nato-comparison/) европейское издание Euractiv.

Реакция Таллина оказалась на удивление быстрой. "Халонен разгромила собственное наследие еще при жизни — вот ее настоящее достижение", — начертал в Твиттере бывший эстонский президент Тоомас Хендрик Ильвес — он еще вечно носил бабочку, помните?

Еще более откровенна в своем заявлении некая Софи Оксанен — родившаяся в Эстонии "плодовитая финская писательница", как характеризует ее европейское СМИ. "Что за черт! Это была оккупация, а не система безопасности", — заявила она.

А действующий президент этой маленькой, но очень гордой страны Алар Карис и вовсе указал финнам на их место. "Окно для членства Финляндии в НАТО может оказаться довольно узким", — съязвил он. Дескать, торопись, Суоми-красавица, не то не примем!

Тот же тон выбрала и местная газета Eesti Päevaleht, потребовавшая, чтобы Хельсинки подал заявку на членство в Альянсе вот прямо сейчас. "Финляндия, ты принадлежишь НАТО. Не упускай свое окно возможностей", — говорится в ее редакционной статье.

Тот случай, когда "прибалтийский тигр" изо всех сил пытается сделать вид, будто от него хоть что-то зависит.
