---
title = "Запад заинтересован не в прекращении, а в затягивании войны. Директор Института РУССТРАТ Елена Панина — специально для РИА ФАН"
id = 5802
date = 2022-04-15T16:13:42
source = "https://t.me/EvPanina/5802"
length = 3075
---

Слова Вацлава Клауса о том, что противостояние на Украине идет не между Москвой и Киевом, а между Россией и Западом, стали одним из немногих рациональных и трезвых сигналов, звучащих сегодня из Европы.

Клаус хорошо знает, как работают машины пропаганды и манипуляции, и ставит под сомнение внезапно овладевшую западными СМИ «любовь к украинцам». Он правильно ставит диагноз – Запад заинтересован не в прекращении, а в затягивании войны, действует по принципу «чем дольше продлится война, тем больше она ослабит и навредит России». При этом западный блок не просто поддерживает киевский режим, а сам становится все более и более активным участником вооруженного конфликта.

Клаус принадлежит к поколению ветеранов чешской политики, для которых слово «мировая война» является не гипотетической возможностью, а личным опытом. Родившийся в годы Второй мировой войны и проведший годы своей юности в ожидании Третьей, Клаус понимает, к чему могут привести воинственные демарши Джонсона, Борреля в сочетании с нарастающим участием НАТО в боевых действиях на Украине. А также с обсуждением темы закрытия портов для российских гражданских судов, морской блокады России, что, по сути дела, также равнозначно объявлению войны.

Коллективный Запад не сознает, что его участие в украинском конфликте зашло слишком далеко. Стрелки «часов судного дня» (проект американских ученых-атомщиков, отсчитывающий время до «полуночи», символизирующей начало ядерного катаклизма) , которые в последний раз переводили в 2020 году после прекращения действия договора Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД), должны показывать сегодня 23.59.59. Такого, очевидно, не было даже в самые драматические моменты Холодной войны, исключая Карибский кризис.

К сожалению, те вещи, которые хорошо чувствует Клаус, не понимает абсолютное большинство европейских политиков, которые живут в совсем другой реальности. Сегодня политический класс Запада находится в эйфории, многим кажется сейчас, что ставка на милитаризацию Украины оправдала себя, инвестиции в украинскую военную машину принесли свои результаты.

Сформировавшись в эпоху постмодерна и геополитического триумфа Запада, они не понимают, насколько хрупок современный мир и к каким последствиям может привести война. Им присущ запредельный инфантилизм, они смотрят на мир глазами избалованных и капризных детей, проводящих досуг за все более и более реалистичными компьютерными играми. Они не ощущают разницы между виртуальным и материальным миром, между «игрой в войну» и настоящей войной.

Возникает вопрос – а управляют ли они, собственно, процессом? Или за их спинами стоят другие структуры, начинающие выходить из режима анонимности, вроде созданного транснациональными олигархами «Совета по инклюзивному капитализму»?

Размышления на эту тему на Западе либо абсолютно табуированы, либо переведены в нишу конспирологических «сказок». Между тем, Вацлав Клаус, первые годы жизни которого пришли на времена оккупации Чехии Третьим Рейхом, не может скрыть своей тревоги и за будущее своей страны, своего государства.

[Окончание](https://t.me/EvPanina/5803)
