---
title: "Джонсон может поджечь Украину ради политической выживаемости"
id: 4057
date: 2022-02-11T19:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/4057"
length: 2261
---

*Подозрительно, что после того, как в сеть всплыла фотография Джонсона с вечеринки на Даунинг-стрит, Лондон задумался о введении жёстких санкций против России. Мы уже писали, что британский премьер пытается перевести внимание британцев с кризиса в правительстве на тему российского вторжения на Украину.

И похоже, эта тенденция получила развитие. По сути, карьера главы британского Кабмина висит на волоске. От Джонсона отвернулись даже некоторые его сторонники. И чем сильнее над ним сгущаются тучи, тем интенсивнее Лондон пытается давить на Москву.*

Об этом [пишет](https://t.me/Wek_ru/13989) **Новый Век**.

Сегодня многие эксперты обращают внимание на то, что раскол в правительстве Великобритании, когда премьера атакуют собственные однопартийцы, а министра иностранных дел Лиз Трасс подозревают в желании сменить Джонсона на Даунинг, 10, создает угрозы внешнеполитическому курсу страны.

Эпатажный премьер с его нынешними выездами за границу и позированием на фоне откомандированных за рубеж британских военных стал вызывать раздражение. Помимо того, как отмечают некоторые издания, «украинский кризис углубляется с каждым днем, и он ставит Великобританию и ее союзников перед лицом самых серьезных трудностей за последние десятилетия».

Отсюда делается следующий вывод: все это происходит в тот момент, когда стране необходимо стабильное правительство, но ее премьер-министр не способен добиться этого, поскольку у него слишком много проблем дома.

Что в свою очередь ставит перед опасным выбором саму Консервативную партию. Операция по смене премьера может потерпеть крах, который закончится объявлением досрочных выборов. В условиях, когда британская экономика переживает самый тяжелый экономический кризис за последние 30 лет, консерваторы, скорее всего, потеряют большинство в парламенте.

Сейчас депутаты ушли на парламентские каникулы, что дает определенную передышку Джонсону и возможность перегруппироваться. Ему нужно представить план дальнейших действий, который бы успокоил британское общество. Если Джонсон не сможет его выработать, то он может попробовать выступить в роли «военного премьера», для чего ему понадобиться небольшая война за пределами Великобритании.

А Украина сегодня – легко воспламеняемое политическое топливо, и ею Джонсон пожертвует без раздумий.
