---
title: "Главы МИД РФ и КНР обсуждают конкретные меры по реализации договорённостей между странами"
id: 5315
date: 2022-03-30T12:54:01
source: "https://t.me/EvPanina/5315"
length: 1425
---

Министр иностранных дел России Сергей Лавров встретился 30 марта 2022 года с министром иностранных дел, членом Госсовета КНР Ван И. Глава российского МИД [прибыл](https://tass.ru/politika/14223793) в китайский город Туньси по приглашению китайской стороны. 31 марта там пройдёт третья министерская конференция стран-соседей Афганистана.

«Мы заинтересованы в том, чтобы наши отношения с КНР продолжали устойчиво и последовательно развиваться, об этом договорились наши лидеры — президент [РФ Владимир] Путин и председатель [КНР] Си Цзиньпин. И сегодня, как вы и сказали, мы будем рассматривать конкретные шаги, которые нацелены на то, чтобы все те договоренности последовательно воплощались в жизнь», — заявил Сергей Лавров.

Речь идёт о [договорённостях](https://t.me/EvPanina/3990), достигнутых в ходе саммита лидеров России и Китая, который прошёл в Пекине 4 февраля 2022 года. Было подписано 16 документов: один документ на высшем уровне (Совместное заявление Российской Федерации и Китайской Народной Республики о международных отношениях, вступающих в новую эпоху, и глобальном устойчивом развитии), двенадцать межправительственных и межведомственных документов, четыре коммерческих контракта.

Следует заметить, что после начала российской специальной военной операции на Украине Китай стал крупнейшей страной в мире, не присоединившейся к санкционному давлению на нашу страну. Наиболее прочной базой для партнёрства России и Китая является противостояние англосаксонской цивилизации.
