---
title = "Украина никогда не станет членом Евросоюза"
id = 6168
date = 2022-05-14T13:29:01
source = "https://t.me/EvPanina/6168"
length = 2117
---

Глава земельной группы Христианско-социального союза (ХСС) в Бундестаге Александер Добриндт выступил за предоставление Украине статуса кандидата на вступление в ЕС:

*"Если Украина хочет получить статус кандидата на вступление в ЕС, то мы поддерживаем это".*

Но тут же он уточнил, что это не может произойти быстро. Ускоренной процедуры приема стран в Евросоюз нет, и процесс может "затянуться на годы и даже десятилетия".

По словам Добриндта, для получения членства в ЕС в стране часто необходимы "фундаментальные структурные изменения".

Что и говорить, неоптимистичное заявление для Украины. Но это цветочки. А ягодки в том, что вопрос о вступлении Украины в ЕС будет решать вовсе не Евросоюз. Его будет решать Россия — по итогам специальной военной операции.

Москва уже заявила, что появление "Незалежной" в ЕС нежелательно. Хотя раньше, на момент переговоров в Стамбуле (29 марта), это допускалось, по крайней мере на словах.

Первый заместитель постпреда России при ООН Дмитрий Полянский сказал, что изменение позиции нашей страны произошло после заявления господина Борреля, который сказал, что "война должна быть выиграна на поле боя". Полянский отметил, что ЕС — лидер по поставкам вооружений Киеву, поэтому Москва не видит большой разницы между ним и НАТО.

13 мая по итогам заседания Совета министров иностранных дел СНГ на эту тему высказался и глава МИД РФ Сергей Лавров:

*"Сейчас [украинские власти] готовы объявить нейтральный внеблоковый статус при получении гарантий за пределами НАТО и других военно-политических блоков. Но при этом они стараются всячески акцентировать свое стремление стать членами Европейского Союза. Безобидность такого желания Киева вызывает серьезные сомнения, учитывая что ЕС из конструктивной экономической платформы, в качестве которой он создавался, превратился в агрессивного воинствующего игрока, заявляющего о своих амбициях далеко за пределами европейского континента".*

Таким образом, Украина никогда не вступит в Евросоюз. Тезис о ее будущем членстве в ЕС останется лишь укропропагандой на непродолжительное время существования нацистского режима Зеленского.
