---
title = "Институт изучения войны (США): Украина должна взять Крым ради интересов НАТО"
id = 7370
date = 2022-10-17T16:02:07
source = "https://t.me/EvPanina/7370"
length = 2051
---

ДНР, ЛНР, Херсонская и Запорожская области понадобились России для победы над Украиной, тогда как Крым остается стратегическим регионом в целом, объясняет в своем специальном издании ["О ключевой местности в контексте российского вторжения в Украину"](https://www.understandingwar.org/backgrounder/russian-offensive-campaign-assessment-october-16) вашингтонский Институт изучения войны (ISW).

Вот его рассуждения:

▪️ **Четыре новых субъекта РФ являются ключом к победе Москвы в украинском конфликте.**

— Юго-запад **Херсонской области** в руках русских мешает Киеву контролировать оставшееся за ним побережье Черного моря.

— **Мелитополь** — важный узел дорог: русские могут превратить его в крупную военную базу, с которой можно проводить атаки по степи на север и на запад. Такая база будет постоянно угрожать позициям ВСУ на восточном берегу Днепра, Запорожью и Днепропетровску.

— Без контроля Киева над **Донбассом** невозможно восстановление жизнеспособной экономики Украины до уровня, не требующего больших объемов международной помощи.

— **Сватово**, **Старобельск** и **Беловодск** стоят на развязках, контроль над которыми определяет, какие базы в самой РФ русские могут использовать для поддержки будущих атак.

— Железная дорога к северу от **Луганска** через **Старобельск** особенно важна, потому что ВС РФ перевозят по ней оборудование и припасы.

Если оставить контроль над этими ключевыми узлами и сетями за Москвой, это даст ей значительное преимущество в подготовке к новому вторжению с северо-востока.

▪️ **Что касается Крыма, то он стратегически важен как для Киева, так и для НАТО, отмечает ISW.**  

Полуостров позволяет России размещать ПВО и противокорабельные системы на 325 км западнее, чем она могла бы. Авиабаза в **Севастополе** аналогично выдвинута на 300 км западнее, чем материковая часть страны.

*"Эти различия имеют большое значение для масштаба воздушной и ракетной угроз России в отношении юго-восточного фланга НАТО"*, — пишет ISW.

**Вот почему из всего списка земель, которые Украине следует вернуть себе ради интересов альянса, Крым должен стоять на первом месте, резюмируют американские аналитики.**  
