+++
title = "Россия ответила на воровство активов Газпрома Германией и Польшей"
id = 6148
date = 2022-05-12T15:06:01
source = "https://t.me/EvPanina/6148"
length = 2019
+++

Правительство РФ 11 мая ввело контрсанкции против структур Gazprom Germania и EuRoPol GAZ S. A., оператора польского участка магистрального газопровода "Ямал—Европа".

Это означает, что российским органам власти, юрлицам и гражданам запрещено, в частности, заключать сделки с ними и находящимися под их контролем организациями, исполнять перед ними обязательства по совершенным сделкам, проводить финансовые операции в их пользу, в т.ч. по заключенным внешнеторговым контрактам.

Напомним, 4 апреля Минэкономики ФРГ передало Gazprom Germania GmbH под попечительское управление подведомственному Федеральному сетевому агентству (BNetzA) до 30 сентября 2022 года.

Кстати, уже неподконтрольная Газпрому Gazprom Marketing & Trading Ltd. 27 апреля попыталась расплатиться за некоторые поставки газа в апреле и мае в Германию и Австрию. Однако Газпромбанк отклонил платеж. Попросту говоря, была пытка рассчитаться за поставленный Россией газ российскими же деньгами, фактически конфискованными.

EuRoPol GAZ — это совместное предприятие с участием Газпрома (48,82%) и PGNiG (51,18% прямо или косвенно через дочку GAS-TRADING SA), которое является оператором польского участка магистрального газопровода "Ямал—Европа" протяженностью 683 км.

Газпром был отстранен от управления данным участком газопровода, ему не выплачивались дивиденды из прибыли СП. В конце апреля Польша ввела санкции в отношении Газпрома, заморозив осуществление прав на акции и другие ценные бумаги EuRoPol GAZ, а также выплату дивидендов.

Российские контрсанкции были ожидаемым ответом на поведение немецкой и польской стороны и фактическую конфискацию российских активов. Следует заметить, что это первое реальное действие нашей страны в ответ на санкции.

Хотелось бы в перспективе увидеть и арест иностранных активов на российской территории на сумму ареста наших ЗВР и другого имущества за рубежом. Такой арест послужит обеспечением конфискации Россией западных активов в случае, если Запад пойдет на конфискацию российских иностранных активов.
