---
title: ""Байден, это все несерьезно!": антироссийская атака США на ОПЕК+ срывается"
id: 6386
date: 2022-06-01T12:35:40
source: "https://t.me/EvPanina/6386"
length: 2483
---

Стоило Евросоюзу принять шестой пакет санкций против РФ, включивший частичный запрет на импорт ее нефти, как The Wall Street Journal со ссылкой на некоторые страны-члены ОПЕК+ сообщила, что "они изучают возможность приостановки участия России в сделке по добыче нефти".

Утверждается также, что европейские санкции якобы "начинают подрывать способность Москвы добывать больше". И поэтому ее партнерам пора бы увеличить производство — для "компенсации дефицита".

Однако ОПЕК+ пока отказывается от несогласованных действий. Так, в начале мая его участники согласовали увеличение добычи на 432 тыс. баррелей в сутки до июня. К тому же, ранее генсек картеля Мухаммед Баркиндо отмечал, что **потеря российских 7 млн баррелей в сутки, действительно, будет ощутимой для энергетического рынка, но другие страны восполнить их не смогут**: "свободных мощностей нет".

И все же Вашингтон не унимается. Он готов предпринять [немалые усилия](https://forex-images.ifxdb.com/humor/source/insta/img6197b6e553632.jpg), чтобы рассорить ОПЕК+ и добиться снижения цен. С той же целью разыгрывается, пока безуспешно, и иранская карта (если Вашингтон снимет санкции с Тегерана, это увеличит предложение нефти в среднесрочной перспективе на 0,5–1,5 млн баррелей в сутки).

Хотя дело не только в Иране. США стремятся в принципе разрушить единство ОПЕК+, чтобы альянс в итоге стал наращивать добычу. Задача — ударить таким образом по российской экономике. Однако, как считает глава отдела стратегий на товарно-сырьевом рынке Saxo Bank Оле Хансен, **ОПЕК+ оставит неизменными ранее принятые условия сделки, поскольку "опасность возникновения разногласий внутри альянса" для него важнее**.

Вот и France-Presse утверждает, что Саудовская Аравия, Россия и их союзники на встрече 2 июня, скорее всего, решат и дальше придерживаться курса на небольшое увеличение добычи. Максимум на 430 тыс. баррелей в сутки для июля, уточняет Bloomberg.

В конце концов, мировые спрос и предложение нефти остаются стабильными, серьезных сбоев с российским экспортом нет, поэтому от альянса не требуется экстренных действий. Тем более что новый пакет санкций ЕС привел к очередному росту цен.

Так что у США вряд ли получится разыграть какой-то свежий сценарий. Они не в состоянии нарастить производство нефти из своих сланцевых источников, поэтому распродают стратегические резервы. А их не так уж и много.

Вот почему игра Вашингтона на энергетическом рынке не воспринимается ОПЕК+ серьезно. **Раньше американцы манипулировали энергетически рынком, теперь манипулируют самими Соединенными Штатами.**
