---
title: "🇮🇱Израиль и 🇮🇷Иран в последние дни играют на обострение ситуации в регионе, каждый в своих целях, но вместе это сулит выгоду 🇷🇺России."
id: 6529
date: 2022-06-15T10:55:04
source: "https://t.me/EvPanina/6529"
length: 1547
---

Первый, пребывающий в состоянии войны с 🇸🇾Сирией, вступил с Асадом чуть ли не в официальную переписку — но лишь чтобы угрожать ему авиаударом по личной резиденции "в случае роста влияния Тегерана". И для острастки бомбит сирийскую территорию, целясь в подразделения то ли КСИР, то ли "Хезболлы".

Столь же нагло Тель-Авив ведет себя в 🇱🇧Ливане, с которым должен был бы, вообще-то, поделить нефтегазовый шельф при посредничестве эмиссара Госдепа 🇺🇸США Амоса Хохштейна. Там израильские истребители на бреющем полете имитировали атаку на Эн-Набатию и были замечены у Тира и Накуры — в традиционных зонах "Хезболлы". В ответ генсек последней Насралла пообещал "на всех уровнях" мешать израильтянам добывать нефть и газ со спорного шельфа.

Не сидит без дела и Иран, стоящий за "Хезболлой". Он, если верить Беннету, "пытается нанести ущерб объектам Израиля в 🇹🇷Турции, чтобы отомстить за убийство функционера КСИР". И руками того же КСИР якобы "разрабатывал нападение в Стамбуле на израильских туристов", не покинувших город, несмотря на предупреждения из Тель-Авива.

Противостояние Ирана и Израиля — что может быть более вечным? Но сегодня оно явно обостряется. Ядерная сделка с Ираном уже сорвана. А теперь обе страны в четыре руки словно пытаются сорвать планы Байдена, который летит к 🇸🇦саудитам клянчить нефть.

**То и другое играет на руку России, загоняя нефтяные котировки на заоблачную высоту, а экономику Запада — в инфляционную лихорадку.** Сергей Лавров, собирающийся в Тегеран, без сомнения, найдет время обсудить это с иранскими визави.
