---
title: "Новый Брестский мир: Германия «поможет» Украине экспортировать зерно в обмен на пушки?"
id: 5973
date: 2022-04-27 09:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/5973"
length: 1879
---

Берлин хочет гарантировать, чтобы Украина могла продолжать выращивать зерно и доставлять его миру. Об этом, как сообщает Укринформ, пишет немецкая газета Handelsblatt со ссылкой на источники в федеральном правительстве.

Вывоз в этом году сельскохозяйственного урожая с Украины планируется с помощью железнодорожного транспорта – дочернего предприятия Deutsche Bahn AG по грузовым перевозкам, DB Cargo. Таким образом хотя бы частично можно будет компенсировать невозможность использования морского маршрута.

Парламентский государственный секретарь в министерстве транспорта Германии Михаэль Теурер рассчитывает «эвакуировать» с Украины 20 миллионов тонн зерна. По его словам, ведутся переговоры с украинскими железнодорожниками, а также железнодорожниками Польши, Чехии, Словакии и Румынии.

Берлин не останавливает то, что железнодорожный транспорт значительно дороже морского, который Украина обычно использует для экспорта зерна. Но сейчас Киев не может использовать для экспорта свои порты.

Германия неизменна. Первым делом, договариваясь с киевскими режимами, она нацеливается на продовольствие. Так уже было в феврале 1918 года, когда делегации Берлина и Вена подписали с делегацией Украинской Народной Республики (УНР) «похабный» Брестский мир.

УНР в обмен на военную помощь против советских войск обязалась поставить Германии и Австро-Венгрии до 31 июля 1918 года миллион тонн зерна, 400 млн яиц, до 50 тыс. тонн мяса рогатого скота, сало, сахар, пеньку, марганцевую руду и прочие ресурсы.

Такая «кооперация», впрочем, не помогла УНР. Сначала это правительство свергли сами же немцы и австрийцы, поставив на его место гетмана Скоропадского. Но и сам гетман продержался недолго – с 29 апреля по 14 декабря 1918 года, после чего его свергла Директория УНР.

Помнят ли об этой истории сейчас в Киеве, который так рассчитывает на поставки немецкого оружия против России?
