---
title: ""Вас здесь не стояло!": Грузия отказалась пропускать Украину "без очереди" в ЕС, где их никто не ждет"
id: 6517
date: 2022-06-14T10:32:04
source: "https://t.me/EvPanina/6517"
length: 2113
---

Грузия отказывается уступать Украине "очередь" в Евросоюз — с таким сенсационным заявлением выступил премьер-министр закавказской страны Ираклий Гарибашвили.

"Если открытый конфликт — один из критериев получения статуса [кандидата в члены ЕС], то мы так не хотим, — подчеркнул он. — **Мы требуем заслуженного статуса. Среди тройки претендентов: Тбилиси, Кишинев, Киев — Грузия на десять голов выше по всем направлениям**, а по многим параметрам даже опережает некоторые страны Евросоюза".

Более того, Грузия даже может отказаться от статуса — если он будет получен "на таких же несправедливых условиях, которые были отражены в резолюции Европарламента". Это уже слова депутата грузинского парламента Дмитрия Хундадзе.

Речь идет об обвинениях в нарушении свободы СМИ и в судебных проблемах. Среди прочего, ЕП призвал Грузию освободить Саакашвили. И все это — в преддверии саммита Евросоюза (23-24 июня), на котором перед тройкой претендентов помашут морковкой в виде кандидатского статуса.

Между тем на 20 июня в центре Тбилиси оппозиция намерена провести акцию<https://www.diena.lt/sites/default/files/Vilniausdiena/Vartotoju%20zona/valdask/47rs210705a669.jpg>протеста "Домой в Европу". На что Гарибашвили уже заявил: "Разгоним!" У врагов Грузии не вышло начать в стране революцию и вовлечь ее в войну, добавил он. Вот и на этот раз у них ничего не получится.

Но проблема в том, что "не получится" не только у врагов Грузии, но и у самой Грузии. **ЕС вовсе не торопится принимать в свой состав ни ее, ни Украину, затягивая переговоры для реализации собственных интересов.**

Сейчас акценты Брюсселя на постсоветском пространстве заметно меняются в связи с проблемами безопасности. Неоднозначно развивается ситуация и в экономике. Если говорить конкретно о Грузии, то ее крупнейшими торговыми партнерами стали Турция, Россия и Китай, а вовсе не ЕС.

Поэтому **европейские чиновники сейчас ломают голову, как бы пристроить Украину и Грузию в какой-нибудь новый блок — вне ЕС, зато с неким "привилегированным партнерством"**. В Тбилиси это почувствовали и решили дать бой Брюсселю, по касательной задев и Киев.
