---
title: "Уроки Казахстана — пройдена ли точка невозврата?"
id: 3782
date: 2022-01-11 21:40:19
source: "https://t.me/EvPanina/3782"
length: 3873
---

В своей речи президент Токаев объявил, что конституционный порядок в стране восстановлен и силы ОДКБ уйдут из страны в течение 10 дней. При этом он перечислил ключевые проблемы, которые Казахстану предстоит решать в ближайшее время. Программа масштабная.

С точки зрения главы государства, центральная проблема состоит в том, что ключевыми выгодоприобретателями экономического роста в стране стали финансово-олигархические группы. Эти олигополии серьезно ограничили развитие свободного рынка и снизили конкурентоспособность страны.

«Правительству предстоит определить круг компаний и согласовать с ними размер ежегодных взносов в народный фонд (речь о специально создаваемом социальном общественном фонде. — Прим. Елены Паниной). Кроме того, ожидаю активного участия от тех лиц, которые, фактически обладая огромными средствами, остаются в тени», — сказал Токаев.

Это серьезное заявление и серьезное предупреждение: по сути, обладателям сверхдоходов в стране, где социальное неравенство выводит людей на улицы, предложено «поделиться».

За день до этого, стоит напомнить, основные аспекты кризиса, квалифицированного как попытка госпереворота, были проанализированы и на внеочередном саммите Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ). Разговор шел о том, как до такого дошло и как исключить повторение таких сценариев в будущем.

Президенты стран ОДКБ обратили внимание на «гибридный характер» угрозы. Так, Владимир Путин согласился, что в событиях участвовали «хорошо организованные и четко управляемые группы боевиков», а «их нападение на Казахстан, по сути, явилось актом агрессии».

При этом он обратил внимание на применение «майданных технологий», а также на угрозу, исходящую от соцсетей, где происходит вербовка террористов в спящие ячейки и «предпринимаются попытки вовлечения наших граждан в протестные акции, которые являются предтечей нападения террористов». Надо сделать так, чтобы впредь подобные события не застали нас врасплох, отметил президент России.

Президент Белоруссии также подчеркнул необходимость «действий на упреждение».

«Исходя из того, что было в Беларуси, предполагаем, что были и внутренние причины. Если мы не поймем этого и будем пенять только на внешний фактор, можем получить повторение», — заявил Александр Лукашенко.

Спящие ячейки террористов и экстремистов могут проявиться и воспользоваться ситуацией, считает он. Причем не только в Казахстане, но и в других постсоветских республиках — Киргизии, Узбекистане, Таджикистане.

«Нужно совершенствовать и управляемость ОДКБ, и те силы, которые мы готовы задействовать. Нас ждут серьезные вызовы в перспективе», — отметил Лукашенко.

Эти оценки, на мой взгляд, вскрывают глубокий пласт казахстанского кризиса. Стране, как я уже писала раньше, нужен не передел собственности, а срочные социально-экономические преобразования, демонстрирующие, что власть готова предпринимать реальные шаги в сторону более справедливого распределения национального богатства, оздоровления социально-экономической ситуации. Понятно, что одной силовой операцией это не решается.

Попытку госпереворота в республике нельзя объяснить лишь каким-то одним фактором, как пытались вначале. Скажем, ожесточением межклановой конкуренции. Или нерешенными экономическими проблемами, которые вывели народ на улицу. Это не дает полной картины, но создало тот взрывоопасный фон, которым воспользовались внешние силы — судя по тому, что говорят президенты, силы международного терроризма.

По сути, Казахстан столкнулся с целым букетом переворотов, которые инициировали самые разные силы: от внешних до внутренних. Сплоченность общества методично расшатывали, а эту угрозу комитет нацбезопасности, по замечанию Токаева, не разглядел. Имея в непосредственной близости от России такой прецедент, эти силы важно обозначить и вычленить.

[Продолжение — в комментарии директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/11-yanvarya-2022-2130-8074)
