---
title = "Что стоит за словами премьера Японии Кисиды о необходимости реформировать СБ ООН"
id = 4828
date = 2022-03-14T21:03:17
source = "https://t.me/EvPanina/4828"
length = 2009
---

Директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина в понедельник, 14 марта, [объяснила](https://iz.ru/1304972/2022-03-14/direktor-russtrata-obiasnila-zaiavlenie-premera-iaponii-o-reforme-sb-oon) «Известиям» слова премьер-министра Японии Фумио Кисиды о необходимости реформирования Совбеза ООН.

«Реагируя на подобные высказывания, необходимо иметь в виду, что сегодня официальный Токио практически полностью утратил самостоятельность во внешнеполитических вопросах. Внешняя политика Японии движется в американском фарватере. Поэтому было бы наивно расценивать этот демарш как исключительно японский. Попытка лишить Россию права вето в Совбезе ООН — это давняя мечта транснациональной финансовой олигархии, флагманом которой являются сегодня США», — подчеркнула она.

При этом, по словам эксперта, к демаршу премьера Кисиды необходимо отнестись максимально серьезно. Тот факт, что антирроссийская инициатива противоречит Уставу ООН, вовсе не означает, что США не пойдут на то, чтобы реализовать эту идею, добавила Панина.

Как отметила директор РУССТРАТа, есть все основания полагать, что в ближайшее время Соединенные Штаты попытаются приступить к созданию «параллельной ООН» на основе стран-участниц «Всемирного саммита демократий», а также путем вовлечения государств, проголосовавших за антироссийскую резолюцию на заседании Генеральной Ассамблеи ООН.

«В дальнейшем они, вероятно, попытаются заменить нынешнюю ООН этой параллельной структурой, сославшись на якобы невозможность «реформировать» Организацию Объединенных Наций, естественно, в нужном им ключе. Разрушение ООН можно рассматривать как важную часть глобального сценария. А демарш японского премьера Кисиды — прелюдия этого процесса. В этом смысле он направлен не только против РФ и КНР, но и против ООН как таковой», — указала она.

Современный механизм работы Совбеза Безопасности ООН не дает возможность США диктовать свою волю миру в полном объеме, рассказала она, подчеркнув, что возможность применения права «вето» со стороны Москвы или Пекина является важнейшим элементом системы сдержек и противовесов.
