---
title = "Образ будущего по чертежам России. К внешнеполитическому контуру выступления президента Путина на ПМЭФ-2022"
id = 6560
date = 2022-06-18T12:10:23
source = "https://t.me/EvPanina/6560"
length = 3151
---

В своем программном выступлении на Петербургском экономическом форуме президент РФ Владимир Путин изложил взгляд российского руководства на ситуацию, в которой оказалась глобальная экономика, дав обильную пищу для размышлений о судьбе человечества.

"Эпоха однополярного миропорядка завершилась", — констатировал глава государства.

В самом деле, **старый мир под гегемонией США рушится на глазах**. Его место занимает многополярное будущее — с новыми центрами силы, включая Москву, Пекин, Нью-Дели… Вашингтон и его сателлиты могут сколько угодно цепляться за уходящую эпоху, но **мира "как прежде" больше не будет**.

Увы, коллективный Запад "пытается противодействовать ходу истории", — отметил Путин.

Действительно, **страны "золотого миллиарда" по-прежнему мнят себя властелинами мира**, а остальное человечество — своей вотчиной и клиентелой, определяя самых строптивых в "изгои". Столь бесцеремонное отношение к доброй половине человечества уже не раз приводило к кровавым конфликтам, цветным революциям, крушению целых государств.

Президент РФ предлагает здесь вспомнить Югославию, Ирак, Ливию, попытки уничтожить Сирию. Все верно: **на руках Запада — кровь миллионов людей**, и все из-за его стремления законсервировать старый порядок вещей.

Другим разрушительным следствием неадекватности США и Европы вызовам новой эпохи стали катаклизмы в мировой экономике. Здесь Запад пытается свалить вину на кого угодно, начиная лично с Путина, — но в реальности **наказывает сам себя за долгие годы безответственной экономической политики**. И ладно бы страдал сам — но глобальный кризис грозит голодом и нищетой всей планете.

Теперь в попытках спастись **Запад наметил новую жертву. Он вздумал "экспроприировать" всю Россию**, заодно наказав нас за нежелание служить его ресурсной колонией. Признаем: в придумывании наказаний западный истеблишмент проявил завидную фантазию. Тут и беспрецедентный санкционный натиск. И прокси-война на Украине руками киевского режима. И бесконечные попытки вычеркнуть нас из истории, вывести за рамки цивилизации.

Но **наша страна не прогнулась под этим натиском**. Мрачные прогнозы о российской экономике не сбылись. Изолировать Россию не удалось. "Отменить" русскую культуру невозможно.

Что касается Украины, то **все поставленные задачи СВО безусловно будут выполнены**, подчеркнул президент.

И понятно, почему: любой "худой мир" обрекает нашу страну на гибель. Переговоры на "выгодных Украине условиях", о чем мечтает Байден, для нас неприемлемы. **У России просто нет иного выхода, кроме как победить**.

Но главное, на своем пути в будущее мы не одиноки. С нами — подавляющее большинство людей на планете. Те самые униженные и оскорбленные, чья нищета веками служила средством обогащения Запада. И дело не только в том, что мы будем с ними торговать, работать, сотрудничать в десятках разных сфер. Просто сегодня эти **миллиарды жителей Земли взирают на вырвавшуюся из западных тисков Россию как на своего проводника сквозь вихри истории**.

Наша страна прямо сейчас рисует чертежи более справедливого миропорядка. Творя новый мир, мы вновь, как и прежде, спасаем человечество от гибели в тупике истории.
