---
title: "Запад должен понять, что Россия будет сопротивляться"
id: 4445
date: 2022-03-02 20:43:19
source: "https://t.me/EvPanina/4445"
length: 3829
---

На Украине продолжается военная спецоперация. Но тот набор санкций, которые Запад обрушил на Россию — это настоящая война. Причем ведется она давно, а сейчас приняла беспрецедентно острую форму.

Нам хотят внушить, что весь мир против нас. Однако международная изоляция России при помощи санкций – это миф. Их не поддержали не только Китай, Аргентина, Бразилия, Мексика, Молдавия, Грузия, Киргизия, но и такие ближайшие союзники США как Объединенные Арабские Эмираты и Израиль. Не приняла решения Индия. Даже Япония относится к ним крайне сдержанно, особенно в области энергетики. Кстати, отдельный сюжет – сами Соединенные Штаты. Обратите внимание: свои «Боинги», энергетику, космос под санкции против нас они не подвели.

Вместе с тем то, что мы наблюдаем в страна Евросоюза, — не что иное, как санкционная истерия, причем политика настолько затмила здравый смысл, что вполне уместно применить русскую народную поговорку: раз пошла такая пьянка, режь последний огурец. В этой ситуации мы должны давать гораздо более жесткий и адекватный ответ. Когда война ведется по всем фронтам, нужно отвечать тем же. И варианты такого ответа у нас есть.

Почему, например, мы до сих пор поставляем в Германию и страны Евросоюза наши энергоресурсы, если они поставляет на Украину летальное оружие? Можете себе представить ситуацию, когда танки Гудериана идут на Москву, а Советский Союз поставляет агрессору топливо для этих танков? Надо прекратить поставки нефти и газа тем государствам, которые, по сути, воюют против нас. Им надо ответить.

И речь не только об энергоресурсах.

Тот же самый концерн «Боинг», продукцию которого США не запретили нам покупать, покрывает свои потребности в титане на 35 % за счет России. То же самое касается и уранового концентрата, который Россия поставляет для американских АЭС. И это далеко не весь список возможных с нашей стороны контрсанкций, причем в списке этом – не только сырье. А без тех же «Боингов» мы обойдемся — будем развивать свою авиацию.

Запад должен понять, что Россия сопротивляется, и дальше будет сопротивляться этому прессингу. Чем жестче будет наш ответ, тем большее впечатление он произведет на тех, кого Запад подталкивает к изоляции России, но кто пока воздерживается от санкций. Многие страны смотрят, как повернутся события, чем это закончится. И не только потому, что не хотят попадать в санкционную мясорубку. Но и потому, что у многих народов сильно отторжение того мирового порядка, который повсеместно насаждают США. Сейчас наступает определенное отрезвление.

Западный бизнес тоже должен понять, что его потери в случае ухода из России будут очень значительными. На примере компании «Бритиш Петролиум», которую принудили к такому уходу британские политики, мы видим, сколько она теряет. Одни дивиденды от деятельности в России за прошлый год составили 640 млн долларов, а в целом руководство BP уже объявило о списании 25 млрд долларов убытков в связи с выходом из «Роснефти». И это точно не бизнес-выбор. Компанию просто политически нагнули.

После того, как премьер Михаил Мишустин объявил абсолютно правильную в условиях тотальной санкционной войны против России меру – о запрете на вывод иностранных активов из России, потери будут еще больше. И для западного бизнеса, и для экономики Европы в целом.

К тому же, надо понимать, что если такие крупные компании, как BP или Шелл, политики могут нагнуть, то заставить десятки, а то и сотни тысяч предприятий и фирм прекратить поставки на российский рынок практически невозможно. Для многих из них это будет равноценно банкротству.

Противники жесткого ответа нам говорят: «не надо ссориться, не надо перекрывать поставки газа на Запад – мол, не будет валюты, а это недопустимо в ситуации замораживания золотоволютных резервов». Давайте посчитаем.

[Продолжение — в комментарии директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/2-marta-2022-2040-9117)
