---
title: "Компромисса не будет. Судьба войны и судьба России решаются под Херсоном"
id: 7582
date: 2022-11-07 21:19:00
source: "https://t.me/EvPanina/7582"
length: 3497
---

ТАСС [сообщает](https://t.me/tass_agency/164856): "США и НАТО допускают начало мирных переговоров по Украине в том случае, если Киев отвоюет Херсон, сражение за который имеет как стратегическое, так и дипломатическое значение", — ссылаясь на публикацию в газете La Repubblica.

Что это означает в переводе с дипломатического на русский? Не поспешили ли некоторые СМИ, говоря об изменении отношения США к переговорам, потому что "гегемон устал"?

**Гегемон не устал, напротив, он верит, что сможет победить.** Написанное в La Repubblica означает буквально следующее: США и НАТО исходят из того, что успех Киева (то есть НАТО) в сражении за Херсон означает для России поражение в войне, так как делает её продолжение проигрышным и бессмысленным, а победу — невозможной.

▪️ Ведь для того, чтобы отбить Херсон в ходе наступательной военной операции, России надо будет объявить военное положение и перевести экономику на военные рельсы. Придется мобилизовать, вооружить, снабдить и обучить более миллиона солдат, переброшенных на это направление и способных форсировать одну из самых крупных рек в Европе под огнём такой же миллионной группировки. Надо будет морально подготовить Россию к большим людским потерям (наступлений без потерь не бывает). Реально ли это для России?

Это совершенно другая экономика, политика, идеология. Другой управленческий корпус. Другие кадры на ключевых направлениях. Другая пропаганда. Другое качество элит, как принято сейчас говорить. Эти элиты надо откуда-то взять и как-то ввести в контур управления. Говоря по-военному, это ротация войск прямо под огнём противника.

▪️ Компромиссный режим Вашингтонского консенсуса, как основа прежнего существования российских элит, изжил себя полностью. Попытки навязать обществу его пролонгацию вызовут реакцию, следствием которой будет тяжелейший политический кризис.

В том состоянии, в котором сейчас находится Россия, это невозможно. Многое сделано для вывода страны из этого состояния, но работа далека от завершения. Более того, она в самом начале. Для приведения государства в состояние готовности потребуется значительное время, и то в случае сохранения внутриполитической стабильности. Запад понимает, что сейчас имеет возможность не допустить этой стабильности. И ключом к этому как раз и является потеря Россией Херсона.

**Она запускает такие цепные реакции делегитимизации элит, что справиться с этим они уже не смогут.** Если Киев получит успех в сражении за Херсон, это даст возможность США и НАТО поставить Россию на колени. Потеря других территорий будет вопросом времени. Именно так видят ситуацию в США и именно этот смысл они вкладывают в фразу "США и НАТО допускают начало мирных переговоров по Украине в том случае, если Киев отвоюет Херсон", рассматривая переговоры в таком положении как Акт о безоговорочной капитуляции России.

▪️ Именно потому надо понимать: Херсон сегодня — это Сталинград или Курск. Тот, кто победит в Херсоне, обеспечит поворот в войне России и Запада в свою пользу, сколько бы она ещё ни тянулась. Тот, кто теряет Херсон, теряет перспективу. Власть понимает все угрозы, но понимает и всю сложность предстоящего сражения.

Планы Генштаба в отношении битвы за Херсон нам неизвестны. Но подготовка идёт, и сражение будет решающим. Битва идёт за русскую землю и за русских людей. Дальше затягивать время не удастся, этот ресурс исчерпан. Сегодня ясно, что переговоры с Россией Запад собирается вести только с позиции победителя. Компромисс не просматривается.

**Судьба войны и судьба России решаются под Херсоном.**  
