---
title = "Без заголовка"
id = 6776
date = 2022-07-19T18:41:18
source = "https://t.me/EvPanina/6776"
length = 3118
---

Действительно, высокомерие по отношению к врагу до добра не доводит. Особенно нездоровое. Но справедливости ради стоит добавить несколько штрихов — "на полях".

1\. Уникальный опыт Джо Байдена — не в том, что он помнит "позор Вьетнама", а в паре других вещей:

Целых 36 лет, с 1973 по 2009, он был сенатором от штата Делавэр — главного внутреннего оффшора США (самая непрозрачная юрисдикция в мире; зарегистрировано 63% корпораций из списка Fortune 500, всего более миллиона компаний — больше, чем жителей штата. Масштабы понятны, в общем).

То есть Байден и есть ходячий американский оффшор. Который знает всё о теневой стороне глобального корпоративного бизнеса и до сих пор "держит руку на пульсе".

А вторая вещь — это два срока вице-президентства при одном черном парне в роли "фронтмена". Как там его звали?... Он еще Нобелевку отхватил. Не суть: понятно кто в реальности управлял Америкой все восемь лет до Трампа.

Что ж, мало у кого в США имеется такой опыт, в самом деле.

2\. Теперь вся эта глобальная конструкция, которую принято называть "империей доллара", а на картах обозначать значками семи американских флотов, рушится. А единственным спасением выглядит пресловутая "великая перезагрузка", устроить которую можно разными способами: от всемирной пандемии до мировой войны. Лишь бы был соблюден главный принцип — большие деньги должны быть перераспределены заново, а все издержки возьмет на себя новое "слабое звено" (скажем, Европа).

Это обрушение происходит из-за "нездорового высокомерия" самой Америки. Со "стратегическим мышлением" у "наследницы англичан" всё не очень хорошо уже пару десятков лет как.

И, например, бегство из Афганистана — это именно провал, а не "ликвидация слабого места". Провал публичный, медийный, на весь мир (прежде всего исламский) и с жертвами. Можно сколько угодно бегать и кричать: "Это не я, это не я!" — но запашок не спрячешь. И это вовсе не запах напалма по утрам.

3\. Потешаться над этим "политическим Альцгеймером" и правда не стоит. Не до смеха — в трагическую-то пору. Вот только смеемся ведь не мы — смеется половина Америки. Животы уже надорвала.

Прямо сейчас она ржет над Brandon Falls ("Байденопад") — так теперь на картах Гугл называется перекресток, где Байден грохнулся с велика. Но смех этот — не над стариком с 38% рейтинга, а над лицемерием глобальных СМИ, играющих свиту (голого) короля. Вспомните, откуда вообще пошел мем "Let's go Brandon!" — это же лютый позор.

И кажется, Америка обрыдла уже самой себе. С этим ее позором и астрономическим долгом, с помешательством на чужих деньгах и нефти, с "культурой отмены" и "расово верной математикой", с колумбайнами раз в месяц и тремя войнами на президента, с коленопреклонением во имя BLM и "выборами по почте", с "правом на смерть" в поправках к конституции и главным общенациональным спором — вводить ли отдельный туалет для трансгендеров в школах? — который профессора из Гарварда мечтают распространить на весь мир.

И с кровью, кровью, кровью, которой умылась вся Украина — оттого лишь, что в ноутбуке Хантера Байдена нашлось слишком много фоток голых девочек.

<https://t.me/mardanaka/9930>
