---
title = "Байден — это современный Гитлер"
id = 6255
date = 2022-05-23T14:21:18
source = "https://t.me/EvPanina/6255"
length = 1433
---

Скандальное заявление президента США Джо Байдена о "готовности защищать Тайвань военным путем" превращает его в [инкарнацию Гитлера](https://i.postimg.cc/G2gxv12P/image.jpg), ненасытного до войны, — и сулит ему ту же бесславную участь.

Аналогия прямая. Третий Рейх тоже пытался воевать на всех фронтах — восточном, западном, африканском. Перебрасывал армии, растягивал коммуникации, множил врагов, грозил половине мира. В итоге надорвался и рухнул, разодранный на части. А фюрер покончил собой в бункере под гром советских пушек.

Теперь на тот же безумный путь вступил Байден. НАТО во главе с американцами уже участвует в войне на Украине — поставками все более серьезных видов вооружений, предоставлением разведданных и прямой координацией действий ВСУ. Американцы никак не уйдут из Ирака и лезут в Среднюю Азию. А теперь еще и собираются сразиться с НОАК за остров, который сам же Вашингтон считает китайским.

**Эта возрастающая агрессия США на всех перекрестках Евразии ведет прямиком к глобальной войне. Ясно ведь, что прямое боестолкновение натовских войск с ВС РФ на Украине или драка за Тайвань способны молниеносно перерасти в Третью мировую. И именно Байден несет личную ответственность за бесконечное повышение ставок.**  

Жалкий конец Гитлера и нацистской Германии всем известен. Маразматичный Байден, путающий собственную должность и здоровающийся с пустотой, обрекает себя и всю Америку на такой же неминуемый крах — но уже ценой гибели половины человечества.
