---
title: "США могут перекрыть Китаю поставки нефти из Персидского залива"
id: 7815
date: 2022-12-13 14:49:01
source: "https://t.me/EvPanina/7815"
length: 1430
---

Атлантический совет провёл [анализ](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/what-xi-jinpings-saudi-arabia-visit-means-for-the-middle-east/) недавней поездки председателя КНР Си Цзиньпина в Саудовскую Аравию.

▪️ По результатам визита компании обеих стран подписали 34 соглашения по зелёной энергетике, информационным технологиям, инфраструктуре и другим вопросам.

На данный момент королевство  — поставщик нефти №1 для КНР: 18% от всех китайских закупок. Объём торговли между двумя странами в 2021 году превысил $80 млрд.

Очевидно, что "энергетика является основой китайско-саудовских отношений", отмечает Атлантический совет.

▪️ По мнению вашингтонского аналитического центра, экспорт нефти из стран Персидского залива — сильная привязка Китая к региону.

В то же время Атлантический совет отмечает:

**"Пекин не может гарантировать, что нефть и другие грузы достигнут китайских портов во время конфликта. Причина — Китай не контролирует морские судоходные пути в Персидском заливе и Индийском океане, где доминируют американские военные".**  

Таким образом, Вашингтон в случае кризиса с Пекином просто-напросто физически перекроет ему поставки нефти из Залива.

▪️ Отсюда следует и другой вывод. У Китая и России протяжённость общей границы — 4209,3 км. Никакая третья сторона не может создать угрозы транзиту грузов между странами, в том числе поставкам энергоносителей из РФ в КНР.

**Это одна из естественных причин стратегического сотрудничества Пекина и Москвы.** Трудно представить, что может помешать данному положению дел.
