---
title = "Заседание СБ ООН по Украине прошло не по сценарию США"
id = 3955
date = 2022-02-01T14:40:00
source = "https://t.me/EvPanina/3955"
length = 1473
---

Данная [встреча](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13578457), состоявшаяся 31 января 2022 года, была инициирована Соединёнными Штатами в рамках информационной компании по обвинению России в подготовке «вторжения на Украину». США, Украина и их сторонники в Совбезе в очередной раз выступили с обвинениями в адрес России.

Постпред РФ при ООН Василий Небензя озвучил мнение нашей страны по украинскому вопросу: «Никто из российских политиков никогда не говорил, что мы намерены атаковать Украину. Другое дело, что мы помним события 2008 года, когда бывший президент Грузии [Михаил] Саакашвили отдал преступный приказ наносить удары по Цхинвалу, тогда погибли гражданские лица, наши миротворцы, мы тогда были вынуждены отреагировать».

Обращаясь к США и их союзникам Небензя отметил: «Разговоры о грядущей войне сами по себе провокационны. Вы как будто призываете к этому, хотите и ждёте, когда это произойдёт, как будто вы хотите сделать реальностью ваши домыслы».

Для России в данной ситуации была важна позиция Китая. Китай на заседании Совета Безопасности выступил однозначно в поддержку нашей страны. Постоянный представитель страны при ООН Чжан Цзюнь отметил, что в Пекине не видят, откуда берутся утверждения Запада о грозящей войне. При этом он добавил, что российские обеспокоенности в сфере безопасности следует учесть.

По итогу заседание прошло не так, как хотелось бы его инициаторам, Соединённые Штаты заявили, что не получили ответов на свои вопросы. Украина отказалась от публичной оценки данной встречи.
