---
title: "Си и Эрдоган между Байденом и Путиным — I"
id: 4977
date: 2022-03-19 16:36:22
source: "https://t.me/EvPanina/4977"
length: 3145
---

Глава МИД России Сергей Лавров в интервью РБК заявил, что стран, которые поддерживают Москву в связи с ситуацией на Украине, большинство, но они находятся под беспрецедентным давлением. Первыми, кого назвал Лавров – это Китай и Турция. По его словам, наблюдается «просто хамство, которое извергается из Вашингтона, оно, я не знаю, запредельное».

Помимо того, официальный представитель Европейской комиссии Питер Стано сообщил, что Евросоюз ведет работу с Анкарой, Пекином и другими столицами, «чтобы те поддержали санкции против России и не способствовали бы обходу этих ограничительных мер». Стано заявил, что Евросоюз стремится создать «единый фронт на международном уровне» для «изоляции российского руководства из-за украинского кризиса».

Китай и Турция – страны с разными весовыми категориями в мировой политике. Но в нынешней ситуации их объединяют заявленные ими посреднические усилия в урегулировании отношений между Москвой и Киевом. При этом, как признает «коллективный Запад», Турция оказывается более продвинутой в практической реализации своего миротворческого сценария.

При ее посредничестве в Анталье была проведена встреча между Лавровым и главой МИД Украины Дмитрием Кулебой. Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган в ходе недавнего телефонного разговора со своим российским коллегой Владимиром Путиным предложил избрать Стамбул или Анкару в качестве площадки для возможных переговоров на высшем уровне между Киевом и Москвой.

Эрдоган ссылается на свои хорошие отношения с руководством Украины и России, объясняя собственные усилия исключительно озабоченностью «проблемами региональной безопасности». Хотя за этим тезисом скрывается также желание после второй карабахской войны более активно развернуться на постсоветском пространстве. Ему подыгрывает и украинский президент Владимир Зеленский, который говорит, что рассматривает Турцию в качестве одной из стран, которая могла бы выступить в роли «гаранта безопасности Украины».

Что касается Китая, то его посреднические усилия пока обозначены только на уровне заявлений и не нашли публичного признания в Киеве. Ведь Пекин открыто разделяет озабоченность Москвы расширением НАТО, поскольку сталкивается с аналогичной угрозой. По словам главы китайской дипломатии Вана И, «сегодня США пытаются выстроить у рубежей КНР индо-тихоокеанскую версию НАТО».

В то же время Китай в ответ на трансформацию американских военных альянсов не намерен создавать военные блоки с Россией. Ван И подчеркнул, что Пекин в отношениях с Москвой придерживается принципов «неприсоединения к блокам, неконфронтации и ненаправленности против третьих стран».

Но, как показали состоявшиеся виртуальные переговоры председателя КНР Си Цзиньпиня с президентом США Джо Байденом, а до этого телефонные переговоры Байдена с Эрдоганом, американцы в отношении Турции и Китая пытаются действовать с позиции силы, «убеждая» их в отсутствии или недостаточности «иммунитета противодействия».

Турецкая и китайская дипломатии свое нынешнее нейтральное отношение к украинскому конфликту объясняют Вашингтону готовностью к посредническим усилиям, что не предполагает участие в санкциях против России...

[Продолжение](https://t.me/EvPanina/4978)
