+++
title = ""Мир должен уважать красные линии России": взгляд из Юго-Восточной Азии"
id = 4405
date = 2022-03-01T17:39:01
source = "https://t.me/EvPanina/4405"
length = 3962
+++

Издание <storm-asia.com> [собрало](https://storm-asia.com/words-on-war/) мнения жителей Сингапура и его соседей о последствиях конфликта на Украине. По мнению большинства респондентов, он окажет значительное влияние на всю мировую экономику, дополнив последствия коронавирусной пандемии.

В высказываниях сквозит мысль о пересмотре глобальных "правил игры", затеянном Россией, который может подвигнуть к отходу от США и других мировых игроков.

**ДВА УРОКА ОТ РОССИИ

Профессор геополитики Высшей школы экономических и коммерческих наук Чедомир Несторович**

Первый урок конфликта на Украине показал, что представления о вечном мире в Европе не соответствуют действительности. Теперь европейские страны пересмотрят свои военные доктрины, увеличат военные бюджеты и станут готовиться к будущим войнам, даже если они хотят их избежать.

Второй урок: Россия без колебаний направляет свои силы против страны с населением 44 млн человек. Москва хочет сказать этим, что весь мир должен уважать красные линии, фундаментальные для ее безопасности. И что если другие страны пересекут эти границы, цена будет высокой.

**ГЛАВНЫЙ БЕНЕФИЦИАР — АМЕРИКА

Гендиректор группы OUE Ltd д-р Стивен Риади**

Главным бенефициаром конфликта окажутся Штаты. Он заставит многих богатых людей в мире перевести активы в США на время неопределенности. Это поможет Вашингтону смягчить последствия финансового кризиса.

События на Украине нарушили поставки российской нефти в Европу, поэтому европейские страны могут рассчитывать на сланцевую нефть и газ из США. А поскольку Украина — сельскохозяйственный центр, это ведет к скачку цен на рынках зерна и масла. Это тоже на пользу Америке как крупному экспортеру продуктов питания.

**В АВСТРАЛИИ УЖЕ ОЩУЩАЮТ ПОСЛЕДСТВИЯ

Эксперт по малому бизнесу д-р Барбара Мейдмент (Австралия)**

У нас в Австралии уже чувствуется стремительный рост цен на топливо. Все малые предприятия ощутят ограничения в цепочках поставок, поскольку цены вырастут, чтобы покрыть расходы на топливо.

Впрочем, я сомневаюсь, что эта война затронет Австралию как-то еще. Мы можем послать на Украину советников для поддержки усилий ООН, но никак не войска.

**У РОССИИ ПОЛНО ДЕНЕГ, А ЕВРОПА ОСЛАБЛЕНА ПАНДЕМИЕЙ

Управляющий директор COCO PR Шанти Джуланд**

Я жду серьезных перебоев с поставками нефти и газа а также продовольствия, поскольку Россия и Украина входят в число крупнейших экспортеров зерна. Все это может привести к значительной потери доверия к рынку среди предприятий и потребителей.

Учитывайте также, что в России полно нефтяных денег, а Европа ослаблена COVID-19 и глобальными экономическими силами.

**КРИЗИС НЕ СРАВНИТСЯ С ПАНДЕМИЕЙ

Специалист по связям с общественностью Т. Тиручелвам (Малайзия)**

Украинская война вряд ли выйдет за пределы собственно военных целей. И все же будет лучше, если НАТО даст какие-то гарантии того, что Украина не будет частью Альянса.

Мы увидим также экономические последствия в Европе, но не в глобальном масштабе. Пандемия оказала более глубокое влияние на мировую экономику, учитывая экономический спад в течение последних двух лет. Мы до сих пор не оправились от последствий COVID-19 — для этого планете потребуется еще как минимум год.

**ПОРА ОТКАЗАТЬСЯ ОТ ОРУЖИЯ ИЗ США

Отставной военный Джен Шек Вун**

Перед нами — проверка реорганизации ВС РФ, уже опробованная в Сирии. Она покажет, смогут ли русские занять Украину с минимальным сопутствующим ущербом для гражданского населения. Также мы увидим оценку эффективности интеграции искусственного интеллекта с системами боевого управления.

Путин накопил огромную кучу денег, поэтому до сих пор санкции Запада выглядят блефом, особенно когда они не затрагивают экспорт энергоносителей из РФ — вероятно, из-за сопротивления Германии. Цель Москвы — изменить однополярный порядок безопасности во главе с американским неоимпериализмом на многополярный мир.

Ну а мы в Сингапуре должны переосмыслить наши собственные военно-стратегические интересы и в особенности сократить закупки американского оружия.
