---
title: ""Калифы на час": монархиям Персидского залива намекнули о скором раскулачивании"
id: 7203
date: 2022-09-24T18:39:02
source: "https://t.me/EvPanina/7203"
length: 1564
---

Красноречивая надпись на [обложке](https://t.me/dimsmirnov175/38004) свежего номера британского The Economist — **"Время бума в Заливе. Победители в мировом хаосе"**. Закулиса шлет привет монархиям Персидского залива.

Дурной знак для них.

▪️ На ум сразу приходит арабская сказка "Сон наяву, или Калиф на час" из "Тысячи и одной ночи". "Калиф на час" — именно такая участь уготована англосаксами для их арабских "партнеров".

Надвигается их раскулачивание.

The Economist уже озвучил, сколько монархиям Залива удалось заработать *"благодаря войне Владимира Путина на Украине"*, — $3,5 трлн. Западный мир, особенно ЕС, несёт, дескать, значительные издержки из-за роста цен на энергоносители. Пора платить.

▪️ **Очевидно, кампания США и Европы по вводу "ценового потолка" на нефть из России — лишь первая попытка переформатировать рынок природных ресурсов. Конечная цель Запада — обязать всех поставщиков продавать природные богатства по ценам, которые он им продиктует.**  

При этом лишь украинский "суверенитет" считается на Западе неприкосновенным. В случае же стран Залива суверенитет выглядит досадной помехой. Глобальные ТНК вполне устроит, если это будут просто территории — скажем, под контролем НАТО и западных ЧВК.

▪️ И как всегда, главное препятствие плану — Россия, сохраняющая стратегический ядерный паритет с США. **Только от сопротивляемости Москвы зависит будущее монархий Персидского залива.**

Есть основания полагать, что они всё прекрасно понимают: кто союзник, а кто враг. И воспользуются шансом выбраться из-под опеки Запада, раз уж тот сам толкает их на сближение с русскими.
