---
title = ""Блеф раскрыт": Америка подошла к пределу своей ставки на Украине"
id = 7241
date = 2022-09-28T15:29:03
source = "https://t.me/EvPanina/7241"
length = 2046
---

Разведслужбы США и их союзники активизировались с целью выявления признаков перехода России к применению ядерного оружия на Украине, [пишет](https://www.politico.com/news/2022/09/27/putin-nuke-russia-ukraine-intel-surveillance-00059020) Politico.

Делаем вывод: слова Владимира Путина о готовности использовать все имеющиеся в распоряжении средства "при угрозе территориальной целостности нашей страны, для защиты России и нашего народа" **дошли до адресатов на Западе и восприняты всерьез**.

*▪️ "Как надеются американские военачальники и эксперты по разведке, первым признаком того, что Россия решила применить ядерное оружие на Украине, все же не будет грибовидное облако", — отмечает издание.*

В то же время наличие у Москвы *"23 различных систем оружия двойного назначения, многие из которых использовались на Украине"*, затрудняет своевременное обнаружение подготовки к удару тактическим ЯО:

*"Если у русских есть что-то в арсенале обычного оружия, можете быть уверены, что к нему прилагается и ядерная боеголовка. Будь то артиллерийская система или система ПВО, торпеда или крылатая ракета".*

▪️ **Но главный вопрос в другом — готовы ли американцы поднять ставки еще выше? Чем они ответят в случае российского удара ЯО по Украине?**  

Politico недаром приводит заявление Дмитрия Медведева о том, что "НАТО не стала бы напрямую вмешиваться в конфликт даже при таком сценарии", поскольку "демагоги за океаном и в Европе не собираются погибать в ядерном апокалипсисе".

В ответ издание цитирует помощника президента США по нацбезопасности Джейка Салливана, косвенно подтверждающего правоту Медведева:

*"Мы сообщили русским, какими будут последствия. Но мы были осторожны в том, как мы говорим об этом публично. Потому что, с нашей точки зрения, мы хотим установить принцип, согласно которому будут катастрофические последствия, но не участвовать в риторической игре "око за око".*

Вот он, Рубикон.

Америка подошла к пределу повышения ставок на Украине. Дальше — лишь перспектива тотальной войны с Россией, обладающей более совершенным ядерным арсеналом. И на это США не пойдут. **Отсюда истерика в Вашингтоне — их блеф раскрыт.**
