---
title = "Без заголовка"
id = 4640
date = 2022-03-09T12:04:01
source = "https://t.me/EvPanina/4640"
length = 1710
---

В Риге состоялась встреча государственного секретаря США Энтони Блинкена с министром иностранных дел Израиля Яиром Лапидом. Она была связана с посредническими усилиями, которые осуществляет Израиль в целях урегулирования украинского кризиса.

Блинкен по итогам переговоров отметил, что Вашингтон «высоко ценит любые усилия со стороны любых наших ближайших партнеров и союзников, чтобы посмотреть, имеются ли какие-то возможности положить конец войне на Украине».

Напомним, что ранее премьер-министр Израиля Нафтали Беннет посетил Москву, где провел трехчасовые переговоры с президентом России Владимиром Путиным, после чего обсудил итоги переговоров с президентом Украины Владимиром Зеленским и вновь вышел на телефонный контакт с Путиным.

В этой связи израильские эксперты утверждают, что готовится какое-то соглашение по выходу из украинского кризиса и что США в этом процессе играют определенную «закулисную роль». О других деталях не сообщается. Но уточняется, что **«решение о возможном соглашении, которое позволит прекратить войну, предстоит принять президенту Украины Владимиру Зеленскому».**

Если возвращаться к диалогу Блинкен – Лапид в Риге, то в ходе обсуждения была также затронута ситуация, связанная с перспективами подписания в Вене соглашения по иранской ядерной программе.

Напомним, что вскоре после того, как главный переговорщик Ирана встретился с представителями МАГАТЭ в Тегеране, Россия объявила, что западные санкции, введенные в отношении Украины, стали камнем преткновения для сделки с Тегераном, и потребовала письменных гарантий от США, прежде чем Россия поддержит сделку.

Так что челночная дипломатия Израиля по Украине должна помочь ему определиться и по ситуации с Ираном.
