---
title: ""Борис, ты не прав!": казначейство Британии озвучило цену отказа от нефтегаза из РФ — £70 млрд"
id: 4930
date: 2022-03-18T11:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/4930"
length: 1625
---

Одна только Британия потеряет не менее 70 млрд фунтов стерлингов (9,6 трлн руб.) в случае немедленного эмбарго на импорт нефтегаза из России в Европу. Об этом заявил канцлер казначейства Соединенного Королевства Риши Сунак, [передает](https://www.ft.com/content/70fc440a-4fb4-4d8f-93ab-888f68285131) Financial Times.

Демарш канцлера выглядит особенно громким на фоне призывов премьер-министра Бориса Джонсона к Западу поскорее запретить вообще весь импорт "путинских" углеводородов. Сама Британия, к слову, пока отказалась лишь от российской нефти — но не газа.

Вот и власти Евросоюза отчего-то не вняли призыву г-на Джонсона. Они готовы сократить поставки голубого топлива из РФ в лучшем случае на две трети — и далеко не сразу. Причина ясна как день: эти поставки дают 40% всего газа и 25% всей нефти, которые потребляет ЕС, и отказаться от таких объемов в одночасье невозможно.

В отличие от политиков, канцлер казначейства умеет считать деньги. Вот почему на заседании кабинета министров на прошлой неделе Риши честно заявил, что немедленный полный запрет ЕС приведет к рецессии экономики всей Европы, включая британскую.

По его прогнозам, королевство разом потеряет от 70 до 75 млрд фунтов стерлингов, что эквивалентно 3% ВВП, причем более половины потерь понесут домохозяйства. Это не считая общего удорожания стоимости жизни для островитян из-за высоких цен буквально на все.

По сути, речь идет о бремени, которую готов наложить на собственных избирателей премьер-министр с прической клоуна. И если Евросоюз скорее всего увильнет от самоубийственных призывов Джонсона и не станет стрелять себе в ногу, то Великобританию ждут тяжелые времена: за амбиции политиков придется платить.
