---
title = "НАТО закрепит антикитайское направление в своей стратегической концепции"
id = 5546
date = 2022-04-06T13:16:01
source = "https://t.me/EvPanina/5546"
length = 1383
---

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг 5 апреля 2022 года на пресс-конференции [озвучил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14291815) повестку встречи 6-7 апреля глав МИД стран НАТО в Брюсселе.

Будет обсуждаться укрепление обороны альянса, подготовка к принятию новой стратегической концепции НАТО на саммите в июне в Мадриде, сотрудничество со странами-партнёрами как в Европе, так и в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Совместно с азиатскими партнёрами НАТО будут рассмотрены вопросы противодействия Китаю. Впервые в истории антикитайское направление намерены внести в будущую стратегическую концепцию альянса.

Закрепление противодействия Китаю в стратегической концепции НАТО – ожидаемый шаг. Как выразился заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков, НАТО – это «США плюс».

В обновлённой Стратегии национальной обороны на 2022 год, направленной 28 марта 2022 года в Конгресс США, Китайская Народная Республика [названа](https://t.me/russtrat/13027) «наиболее важным стратегическим конкурентом» Соединённых Штатов и «основной задачей для министерства обороны США». Соответственно, данная задача должна быть доведена и до сателлитов Америки.

Закрепление Североатлантическим альянсом в своих документах антикитайской повестки будет только способствовать развитию и укреплению стратегического сотрудничества между Китаем и Россией. Именно противодействие экспансии англосаксонской цивилизации является основой партнёрства наших двух стран.
