---
title = "Global Times: США используют Украину как"приманку для пуль""
id = 7281
date = 2022-10-04T17:55:11
source = "https://t.me/EvPanina/7281"
length = 1395
---

"США рассматривают Украину не как союзника по НАТО, а фактически как пушечное мясо", — так печатный орган Компартии Китая [оценил](https://www.globaltimes.cn/page/202210/1276526.shtml) заявку Киева на ускоренное вступление в НАТО.

Украина не до конца сыграла свою роль, *"ее ценность как пешки еще не в полной мере использована Соединенными Штатами"*, утверждает газета. **Задача США — истощить Россию через войну с Украиной. Пока эта цель не будет достигнута, кризис будет продолжаться**, и Вашингтон не перестанет пользоваться Киевом в своих целях.

Как отмечает Global Times, США просто хотят, *"чтобы Украина де-факто стала приманкой для пуль, и точка"*.

Действительно, участь Украины — воевать с Россией не вместе с НАТО, а вместо НАТО. Зачем альянсу подвергать себя риску? Гораздо безопаснее снабжать Киев оружием, готовить его военных, предоставлять разведывательную информацию. Главное — контролировать уровень эскалации.

Соответственно, **задача России — выйти из навязанных ей рамок конфликта на истощение и продвинуть свой сценарий. Его условием должно стать лишение Киева действенной поддержки Вашингтона.**

Это может произойти в том случае, если мы создадим непосредственную угрозу континентальной части США.

Есть и другой вариант: американцы должны удостовериться, что их помощь Киеву абсолютно бесполезна. Например, она просто физически не может дойти до линии фронта из-за полного уничтожения транспортной инфраструктуры Украины.
