---
title = ""День, когда Япония станет Украиной": японцы решили, что "Россию лучше не задирать""
id = 6258
date = 2022-05-23T17:54:01
source = "https://t.me/EvPanina/6258"
length = 2795
---

Книга бывшего сотрудника японской дипломатической службы Акио Кавато "День, когда Япония станет Украиной" вызвала на Островах восходящего солнца большой спор о национальной безопасности. На эту тему высказались даже военные, которые почему-то решили примерить на себе "украинскую одежду".

Так, бывший начальник штаба сухопутных сил самообороны Японии генерал-лейтенант Есифуми Хибако призвал армию "быстро извлечь уроки из российско-украинского конфликта". Хотя, например, **читатели Yahoo News Japan сошлись во мнении, что "лучше не задирать Россию, которой Япония непременно проиграет в войне, несмотря на поддержку НАТО"**.

Сам Кавато известен своим радикализмом по ["курильскому вопросу"](https://static1.smi2.net/img/1200x630/7737822.jpeg). Он все время напоминает о принятии в РФ конституционных поправок, вводящих уголовное преследование за отрицание территориальной целостности страны. По его словам, из-за этих поправок Токио упустил возможность найти с Россией "компромисс по островам". И теперь, мол, ему **нужно терпеть и ждать, когда же "Китай проявит свои амбиции на Дальнем Востоке**, ведь Россия в свое время украла у Китая территории, которые в разы превосходят площадь Японии".

В этой связи политолог Акихико Рэйдзэй заявил, что книга Кавато — "хорошее начало для переосмысления внешней политики и безопасности Японии в связи с ситуацией на Украине".

Мы же со своей стороны отметим провокационный тезис Кавато о каких-то "территориальных спорах" между РФ и КНР — якобы "за обладание Приморским краем, Амурской областью, Еврейской АО и южной частью Хабаровского края". Напомним, что в июне 2021 года при продлении Договора о добрососедстве, дружбе и сотрудничестве России и Китая президент Владимир Путин заявил:

*"Важно, что отфиксировано отсутствие взаимных территориальных претензий и решимость двух стран превратить общую границу в пояс вечного мира и дружбы. Мы много для этого сделали, в том числе в работе по границе, и достигли нужного нам результата, приемлемого и для Китая, и для России".*

Это отражено и в тексте договора. Напомним также, что в 2004 году администрации Ху Цзиньтао и Путина окончательно определили линию границы, которая была предметом конфликта, включая военное столкновение в 1969 году. Но такой ход событий не по нраву Токио, пытающемуся разыграть "российско-китайскую карту".

Заметим, что даже в разгар украинского кризиса Японии удалось завершить переговоры с Россией по вопросам рыболовства, получив право на ловлю форели и добившись снижения платы за промысел. Токио также заручился поддержкой Москвы в поиске пропавших туристов с круизного судна, потерпевшего крушение близ полуострова Сиретоко.

Так что мосты между Москвой и Токио пока полностью не сожжены. Однако **Японии не стоит ловить рыбу в мутной воде, пытаясь поссорить Китай с Россией**. И уже точно не нужно задирать русских.
