---
title: ""Газ из Мариуполя": CNBC бьет тревогу из-за нехватки "русско-украинского" неона для чипов"
id: 5165
date: 2022-03-25T13:14:00
source: "https://t.me/EvPanina/5165"
length: 1842
---

Как уже не раз говорилось, в игру с санкциями можно играть вдвоем. У России найдется чем ответить на враждебные шаги Запада, и [сегодняшняя статья](https://www.cnbc.com/2022/03/25/russia-ukraine-war-laser-neon-shortage-threatens-semiconductor-industry.html) на CNBC подтверждает это.

Американский телеканал с удивлением обнаружил, что производство компьютерных чипов повсюду в мире (часть из которых была запрещена к продаже в Россию) оказалось под угрозой из-за проблем с критически важным неоном. Это инертный газ, необходимый для лазеров, которые используются в процессе литографии — "когда машины вырезают узоры на крошечных кусочках кремния", как сказано в статье.

Хорошая новость — машины изготавливаются в Нидерландах. Плохая новость — более половины неона в мире (около 270 из 540 тонн) производилось "горсткой компаний на Украине".

Самая крупная фирма, "Ингаз", расположена в Мариуполе, и это место сейчас не очень располагает к работе. Пара других базируются в Одессе, порт которой заблокирован русскими военными кораблями. Причем одна из них, "Криоин", успела прекратить работу "из-за российского вторжения".

"Глобальная нехватка чипов уже нанесла ущерб цепочкам поставок и привела к длительным задержкам с такими продуктами, как новые автомобили и игровые приставки, например PlayStation 5, — говорится в статье. — Потенциальный глобальный дефицит неона теперь угрожает еще больше усугубить ситуацию".

На что могут рассчитывать производители полупроводников? На небольшие запасы у себя: их хватит кому-то на год, а кому-то — лишь на три месяца. И еще на производство неона в Китае, который уже начал задирать цены. Есть и третий выход — судорожные попытки обойтись вообще без неона, но с этим пока туго.

И вишенка на торте. "Исторически сложилось так, что до 90% неона для производства чипов производилось как побочный продукт производства стали в России", — признает американское медиа.

Как тебе такое, никем не непризнанный Тайвань?
