---
title: "Без заголовка"
id: 6078
date: 2022-05-05 21:03:56
source: "https://t.me/EvPanina/6078"
length: 3266
---

[Нацистская диктатура в Киеве уничтожает всех инакомыслящих](https://riafan.ru/23167002-natsistskaya_diktatura_v_kieve_unichtozhaet_vseh_inakomislyaschih_elena_panina_o_zaderzhanii_shariya) Шарий является крупным лидером оппозиции на Украине, за его партию проголосовали сотни тысяч людей на выборах в Верховную раду. В городских советах Харькова, Одессы, Запорожья, Николаева его партия имела свои фракции. В другой ситуации его результаты могли бы показаться скромными, однако получить на постмайданной Украине даже такую поддержку — уже большое достижение.

Кроме того, Шарий — известный блогер, приобретший широкую известность своими расследованиями действий киевских властей. Почти три миллиона человек подписаны на его аккаунты в социальных сетях.

СБУ обвиняет Шария в государственной измене, а также в противозаконной деятельности в ущерб национальной безопасности Украины. Киевский официоз откровенно заявляет, что Шария собираются карать за некую «пророссийскую деятельность». Однако Шария едва ли можно назвать пророссийским деятелем — достаточно сказать, что он, мягко говоря, не поддерживал республики Донбасса, критиковал и отдельные действия российской стороны в ходе СВО.

Факт состоит в том, что по-настоящему пророссийские деятели либо уже стали жертвами политических репрессий на Украине, либо стали политическими беженцами и находятся в РФ. Шарий явно не принадлежал к этой категории. В программе его партии особое место уделялось сотрудничеству с Евросоюзом, да и сам он предпочитал проводить время на Западе.

Однако нацистская диктатура в Киеве уничтожает сейчас не только тех, кто заподозрен в симпатиях к России, но и в принципе всех инакомыслящих, всех несогласных. Шарий — это один из последних независимых политиков на Украине, и именно в этом качестве он мешает режиму Зеленского, стремящемуся к полной зачистке политического поля.

Показателен сам факт того, что Испания собирается выдать Шария по запросу киевского режима, отдать его украинским карательным структурам, которые уже уготовали ему страшную судьбу. Достаточно взглянуть на лицо Медведчука на известных фотографиях, чтобы понять, что ожидает Шария.

Если так пойдет и дальше, то страны ЕС будут выдавать СБУ абсолютно любого гражданина, политические высказывания которого не понравятся киевским властям. Видимо, прошли времена, когда в Европе с уважением относились к международному праву, к правам человека. Сейчас на место правовых институтов приходят политический сыск и карательные структуры. Демократии и правам человека, как бы их ни понимать, пришел конец. Запад все больше превращается в тоталитарную машину беззакония.

Напрашиваются прямые аналогии между судьбой Шария и судьбой Джулиана Ассанжа, которого британские власти решили выдать США на смертную казнь или пожизненное заключение. Разница лишь в том, что в отношении Шария нет даже видимости каких-либо обвинений криминального характера.

Показательными репрессиями киевский режим еще раз демонстрирует свою нацистскую природу. Подобному Третьему рейху, он жестоко расправляется со всеми политическими оппонентами. В Германии после 1933 года сначала репрессировали коммунистов, потом — социал-демократов, потом пришла очередь центристов и христианских демократов. Нечто подобное происходит сейчас и на Украине: вчера Медведчук, сегодня — Шарий, а завтра — последние оппозиционные депутаты Рады, избранные от «Оппозиционной платформы».
