---
title: "Burisma 2.0? Крах криптобиржи FTX — новый скандал вокруг Байдена и Украины"
id: 7634
date: 2022-11-14T12:57:58
source: "https://t.me/EvPanina/7634"
length: 1818
---

Крах криптовалютной биржи FTX имеет непосредственное отношение к Украине и Демократической партии США. Значительные средства госсектора "незалежной" могли быть потерянными. Или же — выведенными: **крах мог стать предлогом для** [растворения в карманах Демпартии](https://t.me/infantmilitario/87239?single) **огромной суммы, собранной "на Украину"**.

▪️ Что произошло?

Гонконгский фонд Alameda Research, основанный 30-летним американским миллиардером Сэмом Банкманом-Фридом, одолжил миллиарды у его же криптобиржи FTX. Использовав деньги клиентов и собственный токен биржи.

Затем цена токена упала на 75% за день. Это сделало обеспечение недостаточным. Криптогигант стоимостью $32 млрд обанкротился. Также сообщалось о взломе, при котором было украдено $477 млн.

В итоге клиенты биржи потеряли миллиарды, возвращать их неоткуда. Сколько денег было у FTX на момент банкротства, неизвестно.

▪️ Что будет с Банкманом-Фридом? Может статься, что ничего.

Илон Маск [обратил внимание](https://twitter.com/elonmusk/status/1591822387267665921) на то, что этот господин была вторым после Джорджа Сороса донором Демпартии США на минувших выборах: он пополнил партийную кассу на $39 млн.

Маск предсказал, что столь щедрый подарок даст Банкман-Фриду иммунитет.

▪️ При чем тут Украина?

14 марта Киев [запустил](https://www.coindesk.com/policy/2022/03/14/ukraine-partners-with-ftx-everstake-to-launch-new-crypto-donation-website/) на базе FTX сайт пожертвований. Среди участников оказались букмекеры Everstake, украинская криптобиржа Kuna, Нацбанк и Минцифры Украины.

В задачи FTX входила конвертация пожертвований в обычные деньги с переводом их в Нацбанк. По состоянию на март сообщалось, что сайт собрал до $100 млн.

▪️ Таким образом, **банкротство биржи спонсора Демпартии США обернулось таинственным исчезновением сотен миллионов или даже миллиардов долларов "донатов для Киева"**. Безо всяких юридических последствий, что после скандала с Burisma уже не удивительно.

Не затесался ли в число аффилиатов FTX президентский сынок Хантер Байден?
