+++
title = "НАМ НЕОБХОДИМ СМЕРШ! (продолжение)"
id = 7305
date = 2022-10-08T17:06:25
source = "https://t.me/EvPanina/7305"
length = 2803
+++

Что же касается купирования государственного терроризма, исходящего от киевского режима, то стоит взять на вооружение еще один опыт, восходящий к событиям Великой Отечественной войны.

Речь идет о деятельности **контрразведки СМЕРШ**, созданной 19 апреля 1943 года. В контексте современных событий символично, что толчком к принятию этого решения стало неожиданное поражение советских войск в битве за Харьков в марте 1943 года.

Кстати, сейчас мало кто знает, но между Сталинградом и Курской дугой ситуация на фронтах не раз висела на волоске, противник был не просто не сломлен, но и надеялся победить. В том числе и путем использования десятков тысяч профессионально подготовленных диверсантов.

После отступления из Харькова в марте 1943 года к советскому руководству пришло понимание того, что нейтрализация этой угрозы требует наличия отдельного высокоспециализированного органа.

Сегодня о деятельности СМЕРШ распространено много мифов, некоторые сводят ее к примитивной "ловле шпионов" или даже путают с заградотрядами.

В реальности же СМЕРШ был, с одной стороны, полноценной системой антитеррора, блокировавшей диверсионно-разведовательную активность врага, а с другой — **эффективным механизмом информации и контроля, позволявшим Ставке Верховного Главнокомандующего иметь полную картину происходящего на местах**.

И эта функция СМЕРШ была, пожалуй, не менее важна, чем борьба с диверсиями и террором. Структуры СМЕРШ стали "ушами и глазами" Верховного, помогая бороться в том числе и с дезинформацией, как исходившей от врага, так и проистекавшей с мест. В последнем случае часто, кстати, неосознанной, продиктованной стремлением некоторых командиров приукрасить собственные достижения или преувеличить мощь противника, прикрыть собственные ошибки и просчеты.

При этом борьба шла не только с саботажем и пораженчеством, но и с неуместным триумфализмом, шапкозакидательством. Тех, кто пытался делать себе карьеру, принимая непродуманные и неподготовленные решения, также быстро ставили на место, опираясь на данные СМЕРШ.

Сегодняшняя ситуация показывает, что этот опыт крайне востребован. Создания правительственной комиссии, которая расследует диверсию на Крымском мосту, как после очередной авиакатастрофы очередного самолета, — явно недостаточно. Мы видим, как западные кураторы Киева активно используют опыт Абвера в организации разведовательно-диверсионной деятельности на территории СССР применительно к сегодняшней России. Сейчас, как и тогда, совершают диверсионно-террористические акты, уничтожают активистов, распространяют панику.

Безусловно, изменения в структуре управления — это важное решение, но его реализация требует времени. А вот **создание полноценной, эффективной системы контрразведки СМЕРШ — это вопрос сегодняшнего дня, и его необходимо решить безотлагательно**.
