---
title = "Почему США"
id = 5806
date = 2022-04-15T20:35:37
source = "https://t.me/EvPanina/5806"
length = 3341
---

Почему США [проигрывают](https://www.economist.com/img/b/1280/720/90/sites/default/files/images/print-edition/20210522_USD000_0.jpg) **России, Китаю и Ирану битву за Ближний Восток**

Недавнее [ближневосточное турне госсекретаря США Энтони Блинкена](https://t.me/malekdudakov/4017) вызвало серию публикаций в мировых СМИ, посвященных анализу дрейфа американской политики на Ближнем Востоке. Главная цель вояжа Блинкена, как пишет хорватское издание Geopolitika, заключалась «в сколачивании арабо-израильской коалиции на антироссийской и отчасти антииранской основе». Но из этой затеи ничего не получилось.

Geopolitika перечисляет ошибки, совершенные Вашингтоном в этом регионе, из-за которых он там «проиграет в стратегической борьбе». США перестали быть единственной сверхдержавой, они «долгое время диктовали всем свои правила игры», но «удержаться на этой позиции не смогли». [Появились новые центры силы](https://t.me/tsargradtv/13016) – Китай, Россия и даже Иран, которые «ослабили положение Вашингтона». Кстати, события на Украине страны Ближнего Востока «воспринимают именно в таком контексте».

В этой связи иранская газета Kayhan констатирует: США предлагают Ближнему Востоку «расплачиваться за свой проигрыш в стратегической борьбе». А британское издание The Economist решило оценить настроения стран региона относительно ситуации на Украине. Большинство из них, включая и Турцию, отказались присоединяться к антироссийским санкциям и их зачислили в список пророссийских. Есть нейтральные и прозападные, но таких меньшинство. На основании исследования The Economist констатирует, что «Россия на Ближнем Востоке игрок, а не изгой».

Выходящее в Гонконге издание Asia Times отмечает, что «даже самые преданные союзники Вашингтона устали от вечного маятника американской политики». На протяжении десятилетий американская политика на Ближнем Востоке полагалась на сотрудничество со странами Персидского залива под предводительством Саудовской Аравии, а также с Израилем, Египтом и Турцией.

Но со времен администрации Барака Обамы «отношения между Вашингтоном и ключевыми державами региона запутались, возможность США управлять ближневосточными кризисами и формулировать общерегиональный консенсус оказалась подорвана, что особенно явно проявились с началом украинского кризиса».

Отказ американских союзников вводить санкции против России отражает как [нежелание этих стран противостоять Москве](https://t.me/RadioStydoba/16792), так и их «собственное недовольство политикой Вашингтона, которая стала укреплять страхи относительно собственной безопасности».

В свою очередь американское издание Wall Street Journal пишет, что «сейчас Америке приходится платить цену за пренебрежение Ближним Востоком». Так, Саудовская Аравия и Катар раскритиковали Запад за его активную реакцию на действия Москвы при пренебрежении кризисами на Ближнем Востоке. Другое авторитетное американское издание, Foreign Policy, подчеркивает, что «у США мало ресурсов в этом регионе для того, чтобы наказывать неугодных бывших или формально числящихся еще в партнерах американцев стран».

В итоге, как подчеркивает американский портал The American Conservative, «Вашингтон в свое время слишком много средств влил в страны Ближнего Востока, а взамен перестал получать ожидаемое». И для американцев наступает момент новых решений.

И еще. Блинкен обратился с призывом к Китаю и Индии следовать американскому курсу по украинскому вопросу. Посмотрим, что из этого выйдет. Но пока складывается впечатление, что вслед за Ближним Востоком «звездно-полосатые» начинают проигрывать и Азию.
