---
title: "Баку – Анкара – Ереван: трудный бег навстречу друг другу"
id: 6073
date: 2022-05-05T14:31:11
source: "https://t.me/EvPanina/6073"
length: 2841
---

В Вене прошла очередная, третья по счету, встреча спецпредставителей Турции и Армении – посла Сердара Кылыча и вице-спикера Рубена Рубиняна. Напомним, что первую встречу они провели 14 января в Москве, а вторую – в австрийской столице. Стороны в очередной раз подтвердили свое согласие продолжить процесс «без предварительных условий».

При этом они не выступили с какими-либо официальными заявлениями. До сих пор армяно-турецкий диалог между носит закрытый характер, хотя стороны заявляют, что обсуждают вопросы о восстановлении дипломатических отношений. Однако интрига тут в том, что, как показывает международная практика, для этого страны могли бы обменяться всего лишь нотами между внешнеполитическими ведомствами, а решение возникающих попутно вопросов или проблем вынести на уровень специально созданных совместных комиссий.

В нашем случае такого не происходит, что наводит на мысль существования закрытой переговорной повестки, вокруг которой ведутся дискуссии.

В то же время появляется еще один «прорывной» процесс, но уже в формате диалога Баку – Ереван. Почти одновременно с венскими переговорами в Брюсселе состоялась встреча между секретарем Совета безопасности Армении Арменом Григоряном и помощником президента Азербайджана Хикметом Гаджиевым. До этого был телефонный разговор между главами МИД Азербайджана и Армении.

Исходя из этого, можно предполагать, что стороны готовят некий совместный документ, который переводил бы закрытые дискуссии в публичную сферу с целью выхода на конкретные соглашения. То есть можно говорить о том, что два процесса – армяно-турецкая нормализация и подготовка мирного соглашения между Азербайджаном и Арменией – двинулись навстречу друг к другу.

Судя по всему, при этом достигнута какая-то договоренность по спорным проблемам, к числу которых с позиции Армении относится приверженность принципам сохранения территориальной целостности и определения статуса Нагорного Карабаха. В противном случае столь активный диалог в треугольнике Баку – Анкара – Ереван был бы невозможен.

Но выйти на консенсус будет непросто. Судя по всему, проблема статуса Степанакерта снята с повестки армяно-турецких и армяно-азербайджанских отношений. Турецкие СМИ отмечают, что премьер-министр Армении Никол Пашинян в закрытом диалоге с Анкарой не педалирует проблему Геноцида армян в 1915 году. Однако на этом направлении могут появиться иные сложности.

Так, глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу, встретив в Уругвае демонстрантов-армян, [показал им знак националистической организации «Серые волки»](https://t.me/avatkov/1493), которая запрещена в ряде стран. Это может осложнить процесс сближения двух стран.

Что касается трека Ереван – Баку, то в Армении осложнилась внутриполитическая ситуация, которая мешает Пашиняну. Если протесты продолжатся, то и диалог Ереван – Баку может быть отложен, наружу станут вылезать старые противоречия.
