---
title: ""Это были наши деньги!": борцы за климат возмущены расходами США на Украину"
id: 6183
date: 2022-05-16T19:03:02
source: "https://t.me/EvPanina/6183"
length: 1925
---

"Русская армия — великий кудесник: начав СВО на Украине, она вмиг исцелила планету от коронавируса", — иронизируют ковидоскептики. Но есть и второе "чудо", сотворенное спецоперацией. Где-то на задворках мировой политики в одночасье испустил дух многолетний жупел Запада — **"глобальное потепление"**.

Мало того, что из-за взлетевших цен на энергоносители Европа лихорадочно реанимирует угольные ТЭС, а Байден дал добро на увеличение добычи углеводородов в США. Так **Вашингтон еще и начисто забыл о своих обязательствах по раздаче денег** развивающимся странам, как было завещано "климатическими саммитами" в Париже и Глазго.

Напомним, что Запад собирался ежегодно отстегивать от щедрот своих по $100 млрд странам третьего мира — чтобы те в прямом смысле не коптили небо в попытке нагнать лидеров индустриализации. Но даже в лучшие времена "золотой миллиард" во главе с США откровенно манкировал этим долгом перед человечеством. А уж теперь…

И ведь никто не тянул за язык Вашингтон, взявшийся было выплачивать "климатические репарации" по $11 млрд в год до 2024 года. Но пока все ограничилось 3,1-миллиардным траншем осенью и мартовским миллиардом от Конгресса. А дальше… Дальше **Байден принялся накачивать деньгами Украину** (и американский ВПК, разумеется).

В итоге третий мир бьет в пустые кастрюли и с ревностью глядит на Киев, а [экологи](https://s00.yaplakal.com/pics/pics_original/9/9/1/16328199.jpg) по всей планете тоскуют от недостатка грантов. Общую позицию выразила, в полном соответствии с поговоркой "На чужой гранток не разевай роток", эксперт колумбийского аналитического центра Transforma Алехандра Лопес:

**"Не хочу проявить неуважение: война — это, конечно, серьезный кризис,** — заявила она. — **Но вообще-то изменение климата на планете — куда страшнее".**

Так что к длинному перечню недовольных политикой США по Украине теперь добавились и те силы, которые всего год назад костерили Россию за ее нефтегазовые проекты. А ведь глобальный кризис только начинается…
