---
title: "Зачем США стали окучивать АСЕАН?"
id: 5825
date: 2022-04-18T09:04:01
source: "https://t.me/EvPanina/5825"
length: 2600
---

Пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки сообщила, что [12-13 мая в Вашингтоне состоится саммит с участием лидеров Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН)](https://t.me/daokedao/21399). По ее словам, «для администрации президента США Джо Байдена приоритетная задача состоит в том, чтобы быть надежным партнером в Юго-Восточной Азии, чтобы Индо-Тихоокеанский регион был свободным, открытым, безопасным, объединенным и устойчивым».

Напомним, что АСЕАН была основана в 1967 году. Сегодня она объединяет Бруней, Вьетнам, Индонезию, Камбоджу, Лаос, Малайзию, Мьянму, Сингапур, Таиланд и Филиппины. Структура создавалась при поддержке Вашингтона, который видел в этом блоке систему управления Юго-Восточной Азии посредством различных региональных форм сотрудничества и даже военных блоков.

Однако до недавнего времени США рассматривали АСЕАН как организацию вялую и неэффективную. Они даже уменьшили свое присутствие во всех органах наблюдения при ней и поменяли формат взаимоотношений со странами-участницами блока, предпочитая двухсторонний диалог. Хотя для стран региона АСЕАН превращалась в эффективный способ поддержания кооперации. А Китай и Россия вступили на путь расширения сотрудничества со странами АСЕАН.

Сейчас ситуация изменилась. Точнее, изменился взгляд США на роль и значение АСЕАН для реализации своей политики противостояния Китаю в Юго-Восточной Азии. Была поставлена задача использование механизма АСЕАН для продвижения своих целей по доведению отношений со странами платформы до уровня стратегического партнерства, особенно в сфере безопасности и формирования новой региональной архитектуры. Поэтому предстоящий саммит лидеров АСЕАН и США в Вашингтоне будет ориентирован на [вовлечение субрегиона на высшем уровне в американскую политику](https://t.me/golovnin_tokyo/1444).

Провозгласив Индо-Тихоокеанскую стратегию, Вашингтон приступил к строительству новой, «восточной НАТО», роль организационного ядра в которой может принадлежать военному блоку AUKUS, который был создан в сентябре 2021 года с участием США, Великобритании и Австралии. Для американцев вопрос стоит однозначно: стратегическое противостояние с Китаем требует союзников, укрепления существующих и создания новых альянсов.

 Для стран АСЕАН блоковое строительство с внешними игроками не является приоритетным. Они [стремятся сохранять позиции нейтралитета](https://t.me/ClashOf_TheTitans/10686). Для них мирный диалог на фоне развития торговли с Китаем явно предпочтительнее втягивания в обойму Вашингтона. Дополнительным и весомым аргументом против этого служит обострение ситуации вокруг Тайваня. Но находящимся в регионе «неонатовского» американского строительства странам так или иначе придется делать выбор.
