---
title: "Новая группировка России и Белоруссии отвлечёт силы ВСУ от Донбасса и Херсона"
id: 7321
date: 2022-10-10T18:16:06
source: "https://t.me/EvPanina/7321"
length: 1572
---

🇷🇺🇧🇾 В Белоруссии начато развёртывание совместной с Россией региональной группировки войск — о такой договорённости с президентом Владимиром Путиным сообщил его коллега Александр Лукашенко.

Основу совместной группировки составят ВС РБ. Процесс идёт уже двое суток. По словам Лукашенко, не надо рассчитывать на большую численность ВС РФ, но *"это будет не одна тысяча человек"*.

🔸 Очевидно, что это ответ на рост уровня военной опасности на западных границах Союзного государства. Похоже, планировщики украинского конфликта решили перекинуть его и на территорию Белоруссии.

Напомним, что эта страна играет роль стратегического "балкона" для России в Европе, разрывая единый враждебный антироссийский фронт от Прибалтики до Молдавии.

Ключевое значение республика имеет и для обороны Калининградской области. Поэтому меры по усилению прикрытия белорусской границы и всей республики в целом совершенно обоснованы.

🔸 **Не стоит забывать, что с территории Белоруссии — и самый короткий путь на Киев.** Развёртывание совместной региональной группировки войск РФ и РБ вынудит киевский режим увеличить количество собственных войск, расположенных вдоль белорусско-украинской границы. А её протяженность, между прочим, — 1084,2 км.

Есть [мнение](https://t.me/south0wind/2831), что при решении этой задачи Киеву не удастся ограничиться территориальной обороной: ему понадобится как минимум 3-4 общевойсковых бригады.

**Таких сил в резерве ВСУ нет, поэтому их придётся снимать с фронта. А значит, ослабнет давление на группировку российских войск на восточном и южном направлениях: от Белгорода до Херсона.**  
