---
title: "Кишинев идет на раскол страны: после Приднестровья — очередь за Гагаузией?"
id: 5872
date: 2022-04-21 09:02:02
source: "https://t.me/EvPanina/5872"
length: 2736
---

Народное собрание Гагаузской автономии намерено 29 апреля принять закон, разрешающий носить георгиевскую ленту в противовес соответствующему запрету парламента Молдавии. Об этом "Независимой газете" рассказал председатель парламента Гагаузии Дмитрий Константинов.

Он отметил, что 9 Мая в автономии все наденут ленты Победы в память об отцах и дедах. При этом, по словам Константинова, руководители Республики Молдова обещали ему пройти с гагаузами в колонне со знаменем Победы, но только без лент. Гагаузский спикер ответил, что у гагаузов есть право и на знамя, и на ленты.

Напомним, что вчера, 20 апреля, в Молдавии вступил в действие закон о запрете Z, V и георгиевской ленты. Новый закон запрещает любые выражения поддержки России в спецоперации на Украине. За нарушение запрета грозит штраф до 9 тыс. леев (около 39 тыс. рублей) для физических лиц, а юридических — до 18 тыс. леев.

Кишинев ведет себя противоречиво. С начала специальной операции России на Украине власти Молдавии заявили о своей "нейтральной позиции". Но при этом в стране запретили ретрансляцию новостей российских каналов, а русскоязычные каналы штрафуют за "необъективное" освещение событий на Украине.

Такая политика Кишинева провоцирует новые линии раздора в стране, которая и без того расколота. Зачем находящаяся сейчас у власти "прорумынская партия", [которая никак не может урегулировать отношения с Приднестровьем](https://t.me/regnum_na/14827), провоцирует новый конфликт, теперь уже с Гагаузской автономией?

Видимо, это тот случай, когда охота пуще неволи. Действует [георгиевская ленточка на "прорумынскую партию", как ладан на черта](https://t.me/rt_russian/106631). Но дело, конечно, не только в этом. Кишинев внимательно следит за происходящей спецоперацией на Украине, понимая, что успешное ее завершение Россией, денацификация украинского пространства и определение нового государственного устройства Украины неизбежно отразится и на Молдавии.

Молдавия в этом случае может сама стать конфедерацией. В ней сохранится молдавский язык, который хочет уничтожить Румыния и "прорумынская партия" в Молдавии, свободно будет использоваться русский язык, позитивно оцениваться многовековая молдавско-российская дружба. Геополитическая ориентация такой Молдавии будет учитывать фактор Москвы в противовес концепции подчинения страны Румынии в частности и ЕС в целом.

[Провоцирование раздоров в стране под предлогом запрета георгиевской ленты](https://t.me/su2050/944) в этом контексте выглядит опасной провокацией Кишинева, попыткой в ситуации неустойчивого геополитического баланса, который еще только предстоит выстроить в регионе по итогам спецоперации на Украине, навязать свою концепцию Молдавии и подавить политических оппонентов.

Но этот фальстарт, допущенный Кишиневом, может обернуться против него самого, причем в ближайшее время.
