---
title = "Без заголовка"
id = 5984
date = 2022-04-27T20:27:56
source = "https://t.me/EvPanina/5984"
length = 4006
---

Буквально на днях Швейцария ответила отказом на запрос в реэкспорте на Украину боеприпасов для немецких БМП типа Marder, сообщает газета Sonntags Zeitung. Дело в том, что в Женеве считают, что подобного рода действия противоречат статусу нейтралитета, который является одним из основополагающих принципов Конфедерации, которого она придерживается последние два столетия. В соответствии с этим статусом она не имеет права не только участвовать в войнах, но и поддерживать кого-либо из участников военных конфликтов.

Характерно, что, по словам представителя швейцарского Госсекретариата по экономике, ранее Германия уже направляла два запроса на данную тему.

«На оба запроса Германии были даны отрицательные ответы со ссылкой на швейцарский нейтралитет и критерии обязательного отказа, в соответствии с законом «О военных материалах», — отмечает высокопоставленный чиновник.

Необходимо отметить, что Швейцария далеко не одинока в своем нежелании таким образом «поддерживать» Украину. Так, вопрос поставок оружия Украине вызвал ожесточенные споры в коалиционном правительстве Болгарии. Социалистическая партия Болгарии пригрозила выходом из правящей коалиции, если власти одобрят поставки оружия Киеву. Одновременно правоцентристская партия «Демократическая Болгария» также пригрозила покинуть коалицию, если, напротив, поставок не последует. Чтобы избежать политического кризиса, было принято решение отложить рассмотрение данного вопроса на неопределенное время.

По словам министра обороны Израиля Бенни Ганца, которое приводит Jerusalem Post, его страна также не намерена продавать Украине оружие, и вместо этого предоставит гуманитарную помощь.

Правительство Японии в ответ на просьбу Украины предоставить противотанковые ракеты и боеприпасы ответило отказом. Формально Япония обосновала свое решение тем, что запрос было сложно выполнить «с юридической точки зрения», сообщает агентство Kyodo.

Думаю, в ближайшее время от поставок оружия на Украину могут отказаться еще несколько европейских государств — членов НАТО.

Безусловно, Брюссель и Вашингтон будут оказывать на них давление, однако радикальные антироссийские настроения разделяют далеко не все… Среди «непримиримых» сторонников военных поставок можно назвать Великобританию, США, Польшу, Латвию, Литву, Эстонию.

Вместе с тем, на рост объемов поставок оружия на Украину влияют коррупционные факторы. Поступающее оборудование и вооружение от зарубежных стран и частных жертвователей нещадно распродается. Воруют все — от рядовых до генералов. Масштабным воровством отличается министерство обороны Украины: там поставили распродажу поступающей военной помощи от НАТО на поток.

Мы видим хорошо отлаженную систему перепродажи поступающих на Украину партий вооружения, включая экипировку, транспортные средства, бронетехнику и летальное оружие, третьим странам. Это объясняет демонизацию России с использованием многочисленных фейков и провокаций и умышленное затягивание конфликта. Информационная завеса прикрывает бизнес.

Очевидно, что ситуация устраивает Запад, так как позволяет странам-участницам НАТО избавиться от устаревшего вооружения, в первую очередь — советского образца. Вспомним, что Владимир Зеленский в первую акцентирует требования на танки и самолеты советского производства, которые «пылятся на складах» Восточной Европы.

На Украину продается устаревшее подлежащее модернизации или полной утилизации армейское оборудование — было бы наивно полагать, что данная помощь безвозмездна.

Запад имеет от этого тройную выгоду: продажа оружия, экономия на утилизации списанных объектов и списание средств выделенных самим Западом Украине на вооружение и гуманитарную помощь. Торговля оружием — самый прибыльный бизнес, и напрасно ожидать, что стремительно теряющие свои позиции киевские чиновники перед бегством откажутся от последней возможности обогатиться за счет вооруженного конфликта.

Тем не менее, в западных странах набирает вес более прагматичный подход. И они готовы отказаться от поставок оружия Украине.

[Окончание](https://t.me/EvPanina/5985)
