---
title: "Образ будущего: основы национальной идеологи для современной России – 6"
id: 6088
date: 2022-05-06 12:18:38
source: "https://t.me/EvPanina/6088"
length: 2313
---

[Часть пятая](https://t.me/EvPanina/6087)

**ЕДИНСТВО ИСТОРИИ**  

Русской истории должен быть объявлен вечный мир. Нельзя осуществить мобилизацию народа, чья история названа «черной дырой», чьи части до сих пор воюют друг с другом. Такая «дыра» означает, что Россия во всем её тысячелетнем труде двигалась ошибочным путем. Что и на этот раз никакая мобилизация не спасет.

Нам требуется полноводное историческое единство. Нужно положить конец войне с собственным прошлым и провозгласить неразделенную связанность русских эпох.

**России — не тридцать лет, а тысяча. Мы — плоть от плоти сотен прошлых и будущих поколений единого народа.**  

При внешней остроте конфликта между дореволюционной — имперской и постреволюционной — советской идеологиями, у двух эпох есть очевидный общий знаменатель, вырастающий из базовых ценностей Российской цивилизации.

Это модель социального устройства, названная «общинной», «соборной», «советской». Показательно, что само слово «Совет» впервые использовали Минин и Пожарский во время национально-освободительной войны 1612 года. Коллективный орган восстановленного русского государства был назван ими «Совет Русской земли».

Этот общий знаменатель, несомненно, должен присутствовать и в идеологии будущей России, обеспечивая преемственность нашего развития. Россия — общий дом для всех ее народов. Мы живем по принципу «один за всех и все за одного».

**Наши постулаты:

· Единство истории — сила будущего в прошлом

· Продолжение вместо отрицания

· Стержень эпох: община-совет-солидарность

· Главный принцип: один за всех и все за одного**

**РУССКАЯ ПОБЕДА**  

Стержнем русской жизни служит Победа — над врагом, адом, хаосом.

Победа бесценна: она искупает жертвы, и ни одна из них не напрасна.

Поражение для русских страшнее смерти.

Победа целительна: она излечивает страхи, насыщает народ небесными энергиями, проливается живой водой, дает силы жить дальше.

Победа метафизична: для русских это всегда одоление Зла. Одолевая зло, мы реализуем Божий замысел жизненного устройства.

Победа внеисторична. Каждый век наш народ добывает ее заново, латая своей кровью зияющую рану Истории. Вслед за 1945-м грядёт 2022-й.

**Наша идеология:

· Русские не отступают и не сдаются!

· Русская Победа — сакральная доминанта бытия

· Русская Победа излечивает раны прошлого

· Русская Победа неизбежна.**

[Часть седьмая](https://t.me/EvPanina/6089)
