---
title: ""Политрук вам лжет": американцы убеждены в непопулярности СВО на Украине среди россиян"
id: 5701
date: 2022-04-11T12:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/5701"
length: 1995
---

"Неужели Запад не понимает, что повышая ставки вокруг Украины, он ведет дело к Третьей мировой?" — спрашивают нас.

Отвечаем: не понимает. Во всяком случае, население в США. Зашкаливающую неадекватность американских представлений о происходящем доказывает простой факт. Лишь 14% жителей Штатов считают, что граждане России действительно поддерживают проведение спецоперации на Украине. Это показал недавний соцопрос The Economist/YouGov.

Каждую неделю эта авторитетная контора проводит замеры общественного мнения в США по огромному числу вопросов: от Украины и COVID-19 до отношения к теориям заговора. Так вот, в опросе от 26-29 марта 1500 американских респондентов спросили: "Много ли русских, на ваш взгляд, поддерживают вторжение на Украину?"

"Все поголовно", — ответили 2% опрошенных. "Большинство", — уверены 12%. "Где-то половина", — считают 29%. "Только некоторые", — полагают 30%. "Никто не поддерживает", — верят 4%. И еще 23% не смогли ответить.

А следующий вопрос звучал и вовсе удивительно для русского уха: "Много ли российских военнослужащих поддерживают вторжение на Украину?" И ответы оказались практически такими же.

То есть американцы всерьез считают, что СВО не популярна не только в российском народе, но даже в наших войсках. Хотя, скажем, опрос ВЦИОМ, проведенный в те же дни, выявил противоположную картину: поддержка спецоперации со стороны граждан РФ за март даже выросла — до 76%. Но жителям США про такое никто не расскажет.

Не удивительно, что американцы, судя по тем же опросам, не только верят, будто в войне на Украине побеждает Киев, но и поддерживают введение против России все новых санкций, даже если они приведут к подорожанию топлива в самих США. Это к вопросу о том, где больше зомбирования и пропаганды: на Западе или у нас.

Примечательно, что в своем последнем опросе от 2-5 апреля The Economist/YouGov стыдливо сняла вопрос о поддержке СВО в России. Чтобы, видимо, неадекватность американских представлений о ней не так сильно бросалась в глаза.
