---
title: "Экс-конгрессмен США Рон Пол:"Хватит кормить Киев, когда Америка напоминает разбомбленный Ирак!""
id: 6984
date: 2022-08-23T18:40:17
source: "https://t.me/EvPanina/6984"
length: 1934
---

Если Вашингтон не свернет экспансионизм и не начнет спасать собственную экономику, то жители США скоро будут рассчитываться триллионами — как в Зимбабве, [предупреждает](http://ronpaulinstitute.org/archives/featured-articles/2022/august/22/more-billions-to-ukraine-as-america-falls-apart/) экс-конгрессмен от Техаса Рон Пол.

Бесконечные виды мусора, открытых костров и зомби-наркоманов на улицах ничем не напоминают ту Америку, которую большинство еще помнит, пишет Пол. А ее внешняя политика свелась к "хвастовству Байдена об отправке миллиардов иностранным коррупционерам, в то время как американские города выглядят как разбомбленные Ирак или Ливия".

Неужели Белый дом думает, что работающему американцу из Огайо лучше от того, что Пентагон якобы защищает границы Украины, когда под носом творится черт знает что? В одном только июле границу США пересекли 200 тыс. нелегалов, напоминает Пол. Все они получили деньги от Вашингтона — и, вероятно, карточки для голосования.

На днях на Украину будет отправлено еще $775 миллионов, это 18-й пакет американской помощи за полгода. Можно было бы порадоваться за Украину, но система работает не так, подчеркивает экс-конгрессмен с 37-летним стажем.

Все эти миллионы ФРС берет из воздуха и трудами лоббистов направляет… в американский ВПК.

**"Это чек, выписанный представителями среднего звена для богачей, управляющих Raytheon и Lockheed Martin, — объясняет Пол. — Инфляция — это "налог" на бедных. Пока богатые получают деньги, остальные наблюдают, как на доллар можно купить всё меньше и меньше".**  

Что касается Украины, то война там вызвана проамериканским госпереворотом в 2014 году и требованиями неоконов ввести страну в НАТО, добавляет Пол. Госдеп и ЦРУ считали свержение законного правительства великой победой — и теперь за нее платят остальные американцы.

**"Никакого НАТО и ни копейки больше Украине! Пока Вашингтон истекает слюной из-за борьбы с Россией, остальная Америка чувствует, что превращается в Зимбабве. Неужели нас ждет буханка хлеба за триллион долларов?" — резюмирует Рон Пол.**  
