---
title = ""Есть вещи поважнее": сократят ли республиканцы США финансирование Украины?"
id = 7390
date = 2022-10-20T08:28:08
source = "https://t.me/EvPanina/7390"
length = 1503
---

Американская "партия слона" может отказать в помощи Киеву, получив в ноябре контроль над Палатой представителей. Об этом [заявил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-10-18/mccarthy-warns-gop-may-cut-back-ukraine-aid-if-party-wins-house) лидер Республиканской партии в Палате представителей Кевин Маккарти.

**"Я думаю, что люди будут сидеть в рецессии, и они не собираются выписывать Украине пустой чек", — подчеркнул он.**  

По мнению Маккарти, администрация Байдена игнорирует внутренние проблемы, тогда как республиканцы считают их приоритетными. Например, безопасность южной границы США — что может быть главнее?

*"Конечно, Украина важна. Но в то же время это не единственное, чем нужно заниматься", — уверен республиканец.*

▪️ Можно согласиться с тем, что в случае победы республиканцев на промежуточных выборах в Конгресс расходы США на Украину перестанут иметь такой же приоритет, как сегодня при демократах.

**Однако не будем обольщаться. В отношении антироссийской политики в Штатах существует двухпартийный консенсус — и это надолго, если не навсегда.**  

▪️ Не стоит забывать, что разрушение договорной системы в области международной безопасности проходило именно при республиканских администрациях.

В 2002 году, при Джордже Буше-младшем, состоялся выход США из Договора по ПРО. А при Дональде Трампе Америка вышла из Договора РСМД (в 2019 году) и из Договора по открытому небу (в 2020 году).

**Впрочем, победа республиканцев всё же добавит шайке Зеленского хлопот. Ей придется срочно отыскивать входы в новые кабинеты на Капитолийском холме — чтобы "заносить откаты" еще и новым кураторам.**  
