---
title: "Без заголовка"
id: 5728
date: 2022-04-12T09:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/5728"
length: 1911
---

Президенты России и Белоруссии Владимир Путин и Александр Лукашенко сегодня во время посещения космодрома "Восточный" дадут пресс-конференцию. Эксперты обращают внимание на то, что будет первая пресс-конференция Путина с начала спецоперации на Украине.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Лукашенко и Путин на предстоящей встрече обсудят ситуацию вокруг Украины: "Двусторонние отношения. Конечно же, обмен мнениями по ситуации вокруг Украины". А это означает, что белорусский президент может озвучить какие-то тезисы общего видения Минска и Москвы на эту проблематику, которая выходит за пределы собственно самой Украины.

Накануне запланированно встречи двух лидеров на провокацию против Белоруссии пошла Польша. Инцидент произошел в ночь с 10 на 11 апреля. Польские военнослужащие обстреляли белорусский автодорожный пункт пропуска "Песчатка". Также они пытались ослепить белорусских пограничников стробоскопами. Незаконные действия сопредельной стороны зафиксированы камерами видеонаблюдения.

Отношения с Варшавой у Минска напряженные. Польские власти ведут подрывную деятельность против Белоруссии, пытаясь насильственно сменить в соседней республику власть. Помимо того, Варшава вместе с прибалтийскими республиками активно лоббирует идею блокады транзита и перекрытия границ между ЕС и Союзным государством, что создает угрозы Калининградской области и ставит на повестку дня вопрос прорубания сухопутного коридора из Белоруссии в Калининград.

Напомним кое-что из истории. Указом Президиума Верховного Совета СССР от 4 декабря 1939 года на территории 9 повятов бывшего Белостокского воеводства Польши после присоединения Западной Белоруссии к БССР была создана [Белостокская область](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/ed/%D0%91%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BA%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C.jpg), административный центр — город Белосток. Однако после Второй мировой войны Сталин вернул эти территории Польской Народной Республике обратно. Тогда это было обоснованное решение. А что сейчас?
