+++
title = "Плохие новости для Киева: встать на содержание ЕС не прокатило"
id = 6373
date = 2022-05-31T14:29:01
source = "https://t.me/EvPanina/6373"
length = 1427
+++

Евросоюз готов финансировать восстановление Украины — но лишь в обмен на реформу управления, повышение независимости судов и борьбу с коррупцией. Об этом заявила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен 31 мая.

Объявлено также, что ЕС проработает "особый механизм" экстренной макрофинансовой помощи Украине на €9 млрд.

**Вот только "халява" эта Киеву вряд ли достанется, при всей его нужде и европейском "добросердечии".**  

Прежде всего, ничего не бывает даром. Вот и главный дипломат ЕС Жозеп Боррель уже ищет возможность, как бы вывезти с Украины 20 млн тонн пшеницы. То есть **любые "миллиарды от Брюсселя" Киеву придется компенсировать**: для начала зерном, а там и прочим ценным для Запада товаром. Ну и пушечным мясом, конечно.

Но ключевое препятствие, разделяющее Киев и деньги, — в другом. **Реформы, о которых говорит фон дер Ляйен, начисто лишат Украину смысла ее существования — служить вечной кормушкой для ее олигархов.** Готовы ли они объявить борьбу с коррупцией — то есть борьбу с самими собой? Нет.

А самое печальное, что даже если Украине и правда суждено когда-нибудь стать "маленькой европейской страной" вроде Литвы или Словакии, то бенефициаром такого превращения окажется вовсе не ее народ, а западный капитал.

Проще говоря, **любая "независимая судебная система" на Украине будет независимой от самой Украины**. И полностью зависимой от Запада — чтобы грабить эту страну ему было удобно и приятно.
