---
title: "Кто подслушивал Бориса Джонсона?"
id: 5840
date: 2022-04-19T09:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/5840"
length: 2420
---

В Великобритании раскручивается череда скандалов. На сей раз в [офисе премьер-министра Великобритании](https://www.middleeasteye.net/sites/default/files/styles/article_page/public/images-story/000_328B7CWa.jpg?itok=1zacMp0L) на Даунинг стрит, 10 Национальный центр кибербезопасности, являющийся подразделением британской разведки, обнаружил израильское шпионское подсушивающее устройство Pegasus. Оно было внедрено в сеть резиденции через телефон.

Это не первый случай в истории резиденции главы британского правительства. В феврале 2012 года супруга бывшего британского премьера Тони Блэра Шери подала иск против компании международного медиамагната Руперта Мердока в связи с незаконным прослушиванием телефонов журналистами, когда она жила вместе с мужем на Даунинг-стрит, 10. Тони Блэр занимал пост главы британского правительства с 1997 по 2007 год. Известно, что именно в те годы журналисты Мердока не скупились платить полиции и частным детективам, чтобы те следили за знаменитостями и вторгались в их частную жизнь.

Газеты подозрительно много знали о том, куда Шэри ходила или собиралась идти, показывали свою осведомленность в том, о чем она договаривалась с коллегами по телефону. Потом корпорация Мердока News International потратила миллионы долларов на компенсации пострадавшим от прослушки, начиная от королевских особ и заканчивая политиками и артистами.

Так что нельзя исключать, что нынешнего премьер-министра Великобритании прослушивали журналисты в целях получения очередной какое-либо скандальной истории. The New York Times отмечает, что из-за особенностей британской политической системы устойчивость власти напрямую зависит от личных характеристик премьер-министра. А [Борис Джонсон стал притчей во языцех](https://t.me/ammiacnews/5895), так как обладает таким набором качеств, которые заставляют задуматься «о последних днях Великобритании».

Но это только версия. Сейчас сложно назвать страну, где не «наследили» подслушивающие устройства Pegasus. Оно использовалось среди высших чиновников, активистов, журналистов. Однако израильская фирма утверждает, что продает продукцию только официальным структурам «с целью борьбы с преступностью и терроризмом».

Но вот New Yorker высказывает подозрение, что речь идет о политическом шпионаже со стороны Объединенных Арабских Эмиратов. [Публичные скандалы, связанные с Джонсоном, «пьяные вечеринки» в его офисах](https://t.me/fsk_today/4644), в таком случае отодвигаются на второй план. Куда страшнее для Великобритании, если кто-то имел возможность получать доступ к политическим секретам Даунинг стрит, 10.

Расследование продолжается.
