---
title: "Сергей Кургинян: Старая жизнь закончена. Для Победы России пора измениться"
id: 7108
date: 2022-09-11T17:47:01
source: "https://t.me/EvPanina/7108"
length: 2509
---

Правильной ли была концепция СВО на Украине силами ограниченного контингента, с продолжением мирной спячки остальной России? Да — с точки зрения старой реальности, стабилизационно-регрессивной, нацеленной на вхождение в Запад, [объясняет](https://youtu.be/RI1Cyjvhw_4) Сергей Кургинян.

Но уже в своем начале СВО выявила нашу неверную оценку потенциалов украинского общества и его поддержки со стороны США, Европы, НАТО. До 24.02.22 считалось, что и Украина, и Запад слабы и дрогнут при первых неприятностях.

Оказалось иначе.

*"Это мы боимся даже чуть-чуть задеть свое общество. Мы говорим ему: всё будет так, как было, успокойтесь. Живите как жили — Армия отработает, — отмечает Кургинян. — Тогда как на Западе говорят другое: "Прекращай мыться!" — "Почему?" — "Потому что надо подавить Путина!"*  

Всё это брошено Западом на украинский плацдарм — будто там решается его экзистенциальная проблема. А сама Украина за 8 лет лихорадочной промывки мозгов превратилась в специальный тип общества, способный воевать, несмотря на реки собственной крови.

*"Мы тревожимся по поводу того, что заденем общество, если выйдем за пределы ограниченного контингента. А они не тревожатся. Они проводят одну мобилизацию за другой".*

В России же всё это время — разумно по отношению к старой жизни — никто не занимался идеологической мобилизацией населения. Наоборот, общество ввергалось в потребительскую, в меру патриотическую спячку.

Но как уже ясно, пытаться одновременно сохранить "старую жизнь" и воевать ограниченным контингентом невозможно. По той же причине в России не удалось набрать достаточное число добровольцев для СВО.

**Дело не в конкретных виновных. Сама наша жизнь была организована так — и теперь обнаружила свой изъян. "Это жизня виноватит", — говорил Григорий Мелехов в "Тихом Доне".**  

Против нас воюет мощнейший враг, объявивший Россию, ее народ и культуру, угрозой, несовместимой с его существованием. Проиграть эту войну нам нельзя. Но и выиграть ее, сохраняя "жизню" такой, какой она была, невозможно. При том что поражение поставит крест и на самой этой "жизни".

**Чтобы выстоять, надо поменять прежнюю "жизнь" на новую. Без спешки — но настойчиво. В сознании народа России должен возникнуть правильный образ происходящего. Не нужно держать людей за идиотов: они всё поймут. Они вполне готовы к мобилизационному развертыванию, когда на кону — их выживание.**  

Мы выдержим всё — если перестанем сидеть между двух стульев. Правильно измененная жизнь даст нам и Победу, и долговременное выстаивание, и человеческое счастье.
