---
title: "Исполнилось 140 лет Императорскому Православному Палестинскому Обществу (ИППО)"
id: 6424
date: 2022-06-04 10:00:46
source: "https://t.me/EvPanina/6424"
length: 1253
---

Как и в дореволюционные времена, его подвижники, не беря ни копейки от государства, несут на своих плечах великую русскую гуманитарную миссию — радения о страждущих и горемыках, обо всех униженных и оскорбленных. И не только историческими трудами, но и ежедневными конкретными делами — помогая Донбассу, опекая его эвакуированных жителей, защищая права верующих.

Важную роль "мягкой силы" России играют благотворительные проекты ИППО в Сирии и по всему Ближнему Востоку. Благодаря подобным инициативам в нашей стране и за ее пределами вокруг общества сформировался круг единомышленников, преданных служению людям и Отечеству.

Новый почин председателя ИППО [Сергея Степашина](https://www.ippo.ru/public/wysiwyg/images/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA%20%D1%8D%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0%202021-10-05%20%D0%B2%2018_21_31.png) по созданию суда по защите прав человека, альтернативного ЕСПЧ, достоин самого пристального внимания со стороны государства. Дай Бог, чтобы и в этом начинании, как прежде, "державная воля и общественная инициатива совпали".

**Императорское Православное Палестинское Общество не просто воссоздает русскую историю — его участники принадлежат к плеяде тех, кто возвращает в Историю саму Россию.**  

От души поздравляем Сергея Вадимовича и его коллег с юбилеем! Желаем ему и всему обществу душевных сил, духовной стойкости и дальнейшей созидательной работы на благо Русского мира!
