---
title = ""В Киеве вновь станет опасно": США оценивают последствия поставки РСЗО Украине"
id = 6217
date = 2022-05-19T14:15:07
source = "https://t.me/EvPanina/6217"
length = 1951
---

Газета Politico со ссылкой на свои источники [сообщает](https://www.politico.com/news/2022/05/18/biden-resists-ukrainian-demands-long-range-rocket-launchers-00033473), что администрация Джо Байдена пока воздерживается от отправки на Украину реактивных систем залпового огня (РСЗО) дальнего радиуса действия американского производства. Хотя в украинских запросах эти системы — на первых позициях.

Киев хотел бы заполучить РСЗО типа M142 HIMARS и M270 MLRS. В зависимости от модификации ракет калибра 227 мм, данные системы могут поражать цели на расстоянии 32–70 км, а с ракетой повышенной дальности GMLRS-ER (2022 года) — 150 км. Эти РСЗО могут также использовать ракету ATACMS с дальностью поражения до 300 км.

Как утверждает Politico, в Белом доме сохраняются опасения, что передача такого оружия Украине может быть расценена Россией как эскалация, учитывая его дальность действия и большую разрушительную силу, чем у традиционной артиллерии. Кроме того, эти системы могут быть использованы для ударов по территории самой России, тем самым расширяя и продлевая конфликт.

Politico также приводит мнение директора Национальной разведки США Аврил Хейнс, которая заявила комитету по вооруженным силам Сената на прошлой неделе, что Путин может скатиться на "более непредсказуемую и потенциально эскалационную траекторию", если война затянется "или если он почувствует, что Россия проигрывает".

**Действительно, поставка таких систем Украине приведет к серьезнейшей эскалации конфликта. Как минимум, Киев перестанет быть относительно безопасным городом. США на днях вернули туда свое посольство — придется опять эвакуировать.**  

Следует отметить, что вероятность поставки американских РСЗО Украине велика. Украинский кризис характеризуется тем, что для Запада там нет никаких табу. Для начала это оружие могут поставить союзники США, у которых оно есть на вооружении. Конечно, это потребует разрешения Вашингтона, разрешение дадут. И далее будут следить за реакцией России. Если реакция окажется слабой, то тогда уже и сами американцы удовлетворят желания Киева.
