+++
title = "Украина проиграет в любом случае. США или проиграют с ней и целым миром — или уцелеют"
id = 7212
date = 2022-09-26T14:05:24
source = "https://t.me/EvPanina/7212"
length = 2382
+++

"Ядерная война с Россией? Спасибо, нет" — таков заголовок [статьи](https://www.theamericanconservative.com/nuclear-war-with-russia-no-thanks/) в журнале The American Conservative. Старший редактор **Род Дреер** взывает к здравомыслию истеблишмента США и предлагает *"не рисковать ядерной войной из-за Донбасса"*.

Речь идет не о том, чтобы пойти навстречу России, а лишь о необходимости усадить Киев и Москву за стол переговоров.

Дреер верно подметил рост эскалации по линии Россия—США и привел слова главы МИД РФ **Сергея Лаврова** в ООН:

**"Западные страны, которые оказывают военную поддержку Украине, включая Соединенные Штаты, рассматриваются Россией как часть этой войны".**  

▪️ Однако значительная часть американского истеблишмента не разделяет мнения Дреера.

Так, директор Центра стратегии и безопасности Скоукрофта при Атлантическом совете **Мэтью Крониг** [уверен](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/memo-to-the-president/memo-to-the-president-how-to-deter-russian-nuclear-use-in-ukraine-and-respond-if-deterrence-fails/), что лучшим вариантом для Вашингтона в случае ограниченного ядерного удара России по Украине может быть усиление поддержки Киева и **нанесение ограниченного обычного удара по российским силам и базам, которые провели эту атаку**.

По мнению Кронига, это *"охладит пыл русских"* — и в то же время Москва не пойдет на применение стратегического ядерного оружия, т.к. американский удар был ограниченным.

▪️ Поразмышляем.

Если Россия не сдается Америке — а мы, судя по последним действиям (частичная мобилизация, референдумы), сдаваться не собираемся, — то вариантов развития событий всего два:

**Первый вариант.** США и НАТО усиливают поддержку Украины, Россия усиливает свое воздействие в ходе СВО. С каждым витком эскалация будет нарастать. В конечном счете дело дойдет до применения ядерного оружия: тактического на первом этапе и, не исключено, стратегического в развитие ситуации.

Без остановки эскалации на определенном уровне это приведет к **крупномасштабному ядерному конфликту между НАТО и Россией на взаимное уничтожение**. Результат — проигрывают все: Украина, Запад, Россия.

**Второй вариант.** США и НАТО отказываются от поддержки Украины. Результат: Киев терпит поражение, Вашингтон в целом остается при своем, но умеряет амбиции в Европе. Россия же укрепляет свою безопасность и геополитическое положение. И, по крайней мере, **не "весь мир не в труху"**.

Коллеги на эту тему [хорошо написали](https://t.me/vatfor/8081): **Украина проиграет в любом случае, тогда как Соединенные Штаты могут или проиграть вместе со всеми, или разумно ограничить свое участие в украинской войне — и уцелеть.**
