---
title: "Global Times: США ведут себя как постаревший мафиози"
id: 7865
date: 2022-12-17 10:35:09
source: "https://t.me/EvPanina/7865"
length: 1409
---

Российско-украинский конфликт подорвал саму основу американоцентричной системы, в которой весь мир жил с момента окончания Холодной войны.

Таково общее мнение китайских ученых-международников, участвующих в ежегодной конференции Global Times 2023 года.

*▪️ "США — больше не в расцвете сил. Они уже не главный герой фильмов про агента 007 — красивого, элегантного, быстрого в решениях и реакциях"*, — [приводит](https://www.globaltimes.cn/page/202212/1282051.shtml) слова одного из экспертов печатный орган Компартии Китая.

Происходящее на Украине, безусловно, влияет на китайско-американские отношения, уверены его коллеги. И прежде всего — по вопросу Тайваня, где США вознамерились повторить "украинский опыт".

▪️ Но больше всего китайцы недовольны возрождением блокового мышления в мире из-за неадекватной позиции Вашингтона, который подчинил себе весь глобальный Запад и *"злонамеренно связал Китай и Россию"*.

В том числе из-за этого *"в течение следующих 5-10 лет отношения между КНР и США будут оставаться в турбулентном состоянии неопределенности"*, считают респонденты Global Times.

▪️ **Как видно из этой позиции международников КНР, даже если бы Пекин и хотел сохранить за собой свободу геополитического манёвра, Вашингтон не позволил ему такую роскошь, поделив весь мир на чёрное и белое.**  

В этих условиях Китаю ничего не остаётся кроме как принять вызов и, в связке с Россией, показать "престарелому боссу мафии" его реальное место на планете.
