---
title = "Газ раздора: Европа оценила перспективы полного отказа от российских энергоносителей"
id = 5279
date = 2022-03-29T13:09:01
source = "https://t.me/EvPanina/5279"
length = 3172
---

Европейские аналитики оценили вероятность полного отказа Евросоюза от российских энергоносителей после того, как канцлер Германии Олаф Шольц заявил: «Мы все пострадаем, но Россия пострадает больше всех».

По оценкам экономистов, благодаря экспорту углеводородов Россия ежедневно получает от Евросоюза в среднем €650 млн. Эксперты отмечают, что прекращение закупок российского газа может заставить Россию отказаться от продолжения спецоперации в Украине в связи с резким сокращением финансирования. По их расчетам, в этом случае российские власти либо начнут сокращать расходы на силовой блок, либо сделают дополнительную эмиссию, а это, в свою очередь, ускорит инфляцию и снизит доходы населения и, как следствие его поддержку внешнеполитического курса.

Более того, эксперты считают, что европейские расходы, связанные с событиями в Украине, уже превышают издержки, которые последуют из-за отказа от российского газа. Нарушение цепочек поставок вкупе с миграционным кризисом уже существенно замедляют запланированный рост экономики Евросоюза с 3,9% до 2,5%, причем дальнейшие последствия будут лишь усугублять эту ситуацию.

Именно поэтому европейские политики всё решительнее намереваются отказаться от поставок энергоресурсов из России, интерпретируя ультимативные заявления российских властей как ненадёжность поставщика. Поэтому Евросоюз уже готов жертвовать краткосрочным благополучием ради дальнейшей устойчивости, которая придет вместе с повсеместным внедрением «зелёной» энергетики.

Между тем, российские аналитики [считают](https://newizv.ru/article/general/29-03-2022/gaz-razdora-evropa-otsenila-perspektivy-polnogo-otkaza-ot-rossiyskih-energonositeley), что Европе деваться некуда. Политолог [Роман Алехин](https://t.me/Alekhin_Telega) собрал несколько экспертных мнений по этому поводу.

Аналитики информационного телеграм-агентства [Телестрим](https://t.me/telestrim) считают, что «Россия должна помочь старику Шольцу быстрее избавиться от иллюзий стать независимым от российского газа. Президенту РФ уже пора подписать Указ о признании заморозки золотовалютных резервов ЦБ форс-мажорными обстоятельствами, которые дадут юридические основания для Газпрома и других компаний отказаться от исполнения старых контрактов в долларах и евро…»

Директор Института международных политических и экономических стратегий [Елена Панина](https://t.me/EvPanina) пишет: «Олаф Шольц намерен полностью отказаться от российских угля и нефти. Насколько эти планы смогут претвориться в жизнь, покажет практика. Если же они будут реализованы в названные сроки, то это однозначно нанесёт серьёзный ценовой удар как по германской промышленности, так и по домохозяйствам.»

Сетевое издание [«Новый Век»](https://t.me/Wek_ru) указывает на то, что не все страны Европы согласны с такими мерами: «В Европе возникли разногласия по российскому газу. Ряд стран не согласны с введением санкций против российской нефтегазовой отрасли, потому что это негативно отразится на их экономиках. Например, Венгрия. В Румынии придерживаются такого же мнения, как и в Венгрии.»

Телеграм-канал [«Неудаща»](https://t.me/dirtytatarstan) предполагает такое развитие событий: «Страны G7 могут отказаться от закупок российского газа, однако это вовсе не исключает того, что им придется перекупать газ у Венгрии, Болгарии, Сербии и Молдовы, готовых идти на диалог с Москвой и платить за газ рублями. До полной энергетической независимости Европы пока очень и очень далеко.»
