+++
title = "США не удалось перетянуть Венесуэлу на свою сторону"
id = 4651
date = 2022-03-09T18:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/4651"
length = 1895
+++

Заместитель госсекретаря США по политическим делам Виктория Нуланд 8 марта 2022 года на слушаниях в комитете по иностранным делам Сената США [пыталась](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14004783) убедить законодателей, что позиция администрации Джо Байдена по отношению к нынешним властям Венесуэлы осталась неизменной и рассказала о задачах, которые решала американская делегация в ходе визита в эту страну:

«Нет никакого поворота в нашей стратегии по Венесуэле. <...> В первую очередь миссия заключалась в том, чтобы проверить состояние американцев, находящихся в заключении [в Венесуэле]. <...> Мы также стремимся вернуть правительство Венесуэлы за стол переговоров с оппозицией. <...> Был ряд и других вопросов, которые мы обсуждали».

Нуланд лукавит. «Другие вопросы» — это ослабление американских санкций против Каракаса по экспорту нефти на фоне подготовки решения о запрете импорта в США энергоносителей из России. Однако американская делегация в Венесуэле потерпела неудачу, ей не удалось склонить венесуэльское руководство на свою сторону. А о неудачах не хочется рассказывать.

Получение контроля над Венесуэлой крайне важно для США. По разведанным запасам нефти Венесуэла находится на первом месте в мире — около 300 миллиардов баррелей. Получая контроль над страной, богатой нефтью, США усиливают контроль над мировым рынком нефти и получают возможность диктовать свои цены.

В середине февраля 2022 года Венесуэлу [посещала](https://t.me/russtrat/11547) российская правительственная делегация во главе с вице-премьером Юрием Борисовым, курирующим оборонно-промышленный комплекс. Президент Венесуэлы Николас Мадуро по итогам той встречи заявил следующее: «Мы пересмотрели военное сотрудничество [с Россией] и утвердили направление для мощного военного взаимодействия между Россией и Венесуэлой для защиты мира, суверенитета, защиты территориальной целостности».

Таким образом, руководство Венесуэлы по-прежнему будет ориентироваться на Россию, а не на США.
