---
title = "Без заголовка"
id = 4475
date = 2022-03-03T15:23:01
source = "https://t.me/EvPanina/4475"
length = 1528
---

Госсекретарь США Энтони Блинкен сообщил, что планирует отправиться в Европу, чтобы там подтвердили свою поддержку Украины. Он посетит Бельгию, Польшу, Молдавию и три страны Прибалтики.

В заявлении Госдепартамента США указывается, что «он обсудит глобальную реакцию на украинский кризис, включая дальнейшую координацию действий союзников и партнеров по причинению масштабных последствий и серьезных экономических издержек для России».

Конечно, для каждой из объявленных для посещения стран у Вашингтона заготовлена специальная переговорная повестка. Однако понятно и то, что в Европе несмотря на громкие антироссийские заявления, нет единства в оценке событий на Украине.

Хотя бы потому, что на днях в европейские СМИ вброшен тезис о том, что «президент России Владимир Путин после Украины двинется дальше вперед» и что при этом «реакция Запада будет ограниченной».

Как констатирует в этой связи чешское издание Reflex, «американцы виноваты в происходящем сегодня на Украине больше, чем русские, а расплачиваться за все будет Европа».

Более того, в Европе, по мнению этого издания, «зреет понимание того, что на самом деле речь идет о неидеологическом столкновении Соединенных Штатов с Германией за пространство Центральной и Западной Европы и за североатлантическую гегемонию, а сама Украина играет тут неблагодарную роль пешки, которой не дорожат, России отводится второстепенная, пусть и важная роль».

Так что визит Блинкена в Европу может непростым для американской дипломатии. Могут появиться «неожиданные» сюрпризы.
