---
title: "На фото — украинское лобби в США"
id: 7975
date: 2022-12-27T21:28:09
source: "https://t.me/EvPanina/7975"
length: 1993
---

Эти "делегаты от украинской диаспоры" явились в Конгресс 21 декабря, чтобы приветствовать Зеленского скандированием "Слава Украине" и обратить на себя внимание присутствующих.

Женщина в красном — экс-глава Минфина Украины (2014-2016), гражданка США **Наталья Яресько**. Человек, продавший с потрохами экономику "незалежной" западному бизнесу под эгидой МВФ.

По левую руку от неё — **Алекса Чопивски**, директор программы по мировой экономике Института Аспена и по совместительству глава "Украинского дома" в Давосе. Её отец Джордж заседает в Атлантическом совете.

По правую руку от Яресько — президент Ukrainian Congress Committee of America (UCCA) **Андрий Футей** и его отец **Богдан Футей**. Чуть дальше — пара чиновников из МВФ.

За ними во втором ряду стоит **Роман Качур**, заместитель исполнительного директора Всемирного банка.

Грузный мужчина без галстука в третьем ряду — вашингтонский юрист **Эндрю Роман Мак**, ещё один сын украинских иммигрантов. В ноябре 2019 года он стал внештатным советником Зеленского — и его лоббистом в Минюсте США. Весной 2021-го одной из его задач стала смена восприятия на Западе "русской угрозы для Украины".

Светловолосая женщина рядом с Маком — **Ирена Халупа**, читавшая стихи на похоронах нацистского коллаборациониста Ярослава Стецько в 1986 году. Сегодня она "борется с фейк-новостями об Украине" на "Радио Свобода".

Рядом с Халупой, в маске — **Майкл Савкив**, директор Вашингтонского бюро UCCA. Этот оплакал смерть Стецько в американской газете.

Лысый человек в очках в верхнем ряду, в окружении архиепископа украинской греко-католической церкви **Бориса Гудзяка** и президента "Украинских активистов в США" **Нади Шапорынски** — сын бандеровца **Орест Дейчаковский**. До недавнего времени он проработал в Хельсинкской комиссии США под началом сенатора Бена Кардина, автора "списка Магнитского"...

**Это для понимания, с кем борется Россия и какова степень сращивания потомков бандеровских недобитков с глобалистским истеблишментом.**  
