+++
title = "Палладий бьет рекорды: мир теряет миллиарды из-за попытки"отключить" Россию"
id = 4814
date = 2022-03-14T14:39:01
source = "https://t.me/EvPanina/4814"
length = 1856
+++

Цены на палладий, 40% от мировой добычи которого приходятся на "Норильский никель", подскочили на прошлой неделе до рекордно высокого уровня — 3442,47 долларов за унцию, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-03-14/palladium-s-russian-rally-at-risk-from-recession-later-this-year) Bloomberg. Причина — нервозность планеты из-за антироссийских санкций и нарушения логистических цепочек. И хотя поставки с "Норникеля" пока не попали под западные рестрикции, ряд потребителей уже разорвали контракты с комбинатом.

85% всех поставок палладия в мире идут на нужды автопрома, напоминает агентство. Этот благородный металл применяется при изготовлении каталитических нейтрализаторов, без которых немыслимы современные автомобили. И что теперь ждет целую индустрию, неясно.

Очень многое будет зависеть от того, способен ли "Норникель" и дальше поставлять палладий по своим долгосрочным контрактам и на спотовый рынок, констатируют эксперты Bloomberg. При этом цены могут вырасти еще больше, стоит только Москве дать указание компании ограничить поставки, добавляют они.

Вместе с тем источники агентства уже предсказывают новую рецессию. Мировое производство автомобилей в 2022 году, очевидно, будет ниже, чем ожидалось, говорится в отчете Metals Focus Ltd. от 9 марта. В этом случае цена на палладий, скорее всего, упадет — зато значительно увеличится спрос на более дешевую платину, говорится в заявлении Всемирного платинового инвестиционного совета. Впрочем, порядка 10% всей платины на Земле добываются все на том же "Норникеле".

История с палладием — один из самых ярких примеров того, как антироссийские санкции заставляют лихорадить гигантский рынок и превращают любые бизнес-прогнозы в гадание на кофейной гуще. Сегодня никто на планете не может точно предсказать состояние мировой экономики на конец 2022 года. Графики и планы на сотни миллиардов долларов летят псу под хвост по единственной причине — попытке США "отключить" Россию от остального мира.
