---
title: "Билл Гейтс будет учить, как предотвратить следующую пандемию"
id: 4029
date: 2022-02-09T18:19:57
source: "https://t.me/EvPanina/4029"
length: 1430
---

Основатель компании Microsoft миллиардер Билл Гейтс в своём блоге начал [рекламировать](https://ria.ru/20220209/pandemiya-1771790278.html) написанную им книгу «Как предотвратить следующую пандемию», которая должна выйти в мае 2022 года:

«В книге я излагаю конкретные шаги, которые мы можем предпринять, чтобы не только остановить будущие пандемии, но и в процессе улучшить систему здравоохранения для всех людей во всём мире. Я обозначаю уроки, которые мы можем извлечь из этой пандемии, инновации, которые нам нужны для спасения жизней».

Анонс книги выглядит прилично: забота о здоровье человечества. Однако данные слова не должны вводить в заблуждение. По открытым данным, коронавирус SARS-CoV-2 у первого человека, жителя китайского города Ухань, выявили 17 ноября 2019 года.

Однако за месяц до этой даты, 18 октября 2019 года, в Нью-Йорке было проведено пандемическое учение высокого уровня под названием Event 201 (Событие 201). Организаторы данного учения: Центр по безопасности здоровья университета Джонса Хопкинса, Всемирный экономический форум и Фонд Билла и Мелинды Гейтс.

Согласно сценарию Event 201, возникла «вспышка нового зоонотического коронавируса, передаваемого от летучих мышей свиньям и далее к людям, который в конечном итоге становится эффективно передаваемым от человека к человеку, что приводит к серьёзной пандемии».

Вывод: если Бил Гейтс говорит о будущей пандемии, то, скорее всего, она и будет. И речь идёт не о даре предсказания, а о планировании.
