---
title: "Москва, Анкара и Киев договорились о \"дезернизации\" Украины"
id: 6796
date: 2022-07-22T19:10:11
source: "https://t.me/EvPanina/6796"
length: 2164
---

Пока что договоренности по зерну выглядят как чисто символическое действие, не имеющее особого практического смысла, но дающее всем сторонам репутационные бонусы. Мировой торговле продовольствием украинские зерновые были не особенно ценны, главным интересантом здесь выступал ЕС.

Ключевые пункты таковы:

🚢 украинское зерно договорились вывозить из Одессы и расположенных рядом Южного и Черноморска в течение 120 дней, но может и больше;

🚢 разминирования не будет, будут безопасные фарватеры, которые обеспечивает украинская сторона;

🚢 военного сопровождения судов не будет;

🚢 все вопросы будут решаться в координационном трехстороннем центре в Стамбуле;

🚢 идущие на Украину суда будут досматриваться на предмет военных грузов, причем как на входе в Черное море, так и на выходе.

**Что получает Россия 🇷🇺:**  

✅ никто не сможет обвинять нас в мировом продовольственном кризисе;

✅ если какое-то судно подорвется на мине, которые склонны дрейфовать, — это не наша проблема;

❌ до тех пор пока контрабанду можно провозить морем, что-то из оружия через кордон да проскочит. В основном мелкое стрелковое.

**Что получает Украина 🇺🇦:**  

✅ возможность кричать о победе над Россией на Черном Море;

✅ право неограниченной организации "голодомора" на своей территории, откуда вывезут зерно подчистую, а перспективы нового урожая весьма туманны;

❌ паранойю из-за того, что какой-то идущий на загрузку в Одессу зерновоз может стать "троянским пароходом" с батальоном российских морпехов на борту.

**Что получает Турция 🇹🇷:**  

✅ формальный статус ключевой страны для экспорта украинского зерна и спасителя мира от голодной смерти;

✅ взятие под контроль морского трафика с Украины, по которому, среди прочего, шло украденное оружие. Значительная часть которого оседала в руках курдов на Ближнем Востоке;

❌ головную боль от неизбежных капризов Киева.

Кроме того, стоит ожидать, что уже в течение 2-3 месяцев глобальная парадигма "Россия запрещает Украине вывозить зерно — и поэтому мир рухнет" сменится на "Россия не дает Украине сеять — и поэтому мир рухнет".

Ведь сев озимых уже не за горами, а проводить полноценную посевную кампанию Киев точно не планирует.
