---
title: "Снесёт ли Россия спутниковую группировку НАТО над Украиной?"
id: 7285
date: 2022-10-05 12:53:05
source: "https://t.me/EvPanina/7285"
length: 2026
---

Празднование 4 октября 65-летия Космических войск России удивительным образом совпало с появлением в Москве, Белгороде, Омске, Мурманске столбов света, уходящих в небо.

Возникли даже [предположения](https://t.me/barantchik/6563) о применении Россией боевых лазерных комплексов "Пересвет", которые могут выводить из строя оптико-электронные системы спутников противника.

Интриги добавило и [сообщение](https://t.me/bbbreaking/137209) со ссылкой на Минобороны РФ о том, что наши Космические войска особое внимание уделяют проведению экспериментов на орбитах с космическими аппаратами иностранных государств.

▪️ **ВСУ с помощью НАТО уже практически удалось реализовать в зоне СВО концепцию ведения "сетецентрической войны".** Кратное численное превосходство над ВС РФ в сочетании с этой тактикой обеспечило успешное продвижение украинских войск на территории Харьковской и Херсонской областей, а также вынудило нас перейти к стратегической обороне по всей линии фронта.

В основе доктрины "сетецентрической войны" лежит объединение всех частей и подразделений, разных родов войск в работающую в режиме реального времени единую информационную сеть. Между обнаружением цели и ее поражением проходит минимум времени: выбирается средство поражения, способное решить данную задачу наиболее быстро и с лучшим результатом.

▪️ Украинские источники хвастаются, что позиции ВС РФ Генштабу ВСУ "видны как на ладони благодаря спутникам-разведчикам, которые постоянно висят над Украиной". Это дает возможность в режиме реального времени определять уязвимые места в обороне российских войск. Обладая таким объемом критической информации, инструкторы НАТО могут координировать контрнаступление ВСУ.

По словам министра обороны РФ Сергея Шойгу, "против нас работает вся спутниковая группировка НАТО — больше 70 военных и 200 гражданских спутников".

**Поэтому нейтрализация тем или иным способом работы спутниковой группировки ряда иностранных государств над территорией Украины была бы весьма кстати. После подрыва англосаксами газопроводов СП-1 и СП-2 оснований для такого шага у России предостаточно.**  
