+++
title = ""После Путина — Гитлер": пропагандист "Медузы" призвал считать "проигравшую" Россию новым Третьим рейхом"
id = 7129
date = 2022-09-14T14:48:07
source = "https://t.me/EvPanina/7129"
length = 2636
+++

В России *"появилась новая оппозиция"*, возмущенная *"военной катастрофой"* под Харьковом. Эта оппозиция не только требует от власти *"безжалостных ударов по гражданскому населению Украины"*, но и на глазах превращается в *"самый серьезный вызов Кремлю"*. А ее речи *"очень похожи"* на немецкую теорию заговора "Удар в спину", которая возложила на внутренних врагов ответственность за поражение Германии в Первой мировой войне — и привела к власти Гитлера.

Об этом говорится в [свежем материале](https://foreignpolicy.com/2022/09/12/russia-ukraine-war-defeat-opposition-putin-stab-in-the-back-conspiracy-theory-far-right/) американского Foreign Policy за авторством **Алексея Ковалева**, "редактора отдела расследований" иноагента "Медузы".

▪️ Г-н Ковалев — оппозиционный фрик, который врёт всякий раз, как открывает рот. Вот и эта его кляуза вашингтонскому начальству полна лжи и передергиваний. Всё как в старые времена, когда либеральный агитпроп записывал в **"красно-коричневых"** всех патриотически мыслящих людей.

▪️ Нынешние попытки сыграть картой **"русского фашизма"** выглядят вдвойне омерзительно на фоне вольфсангелей и тотенкопфов на знаменах ВФУ. С этим элементом западной пропаганды мы столкнулись еще весной, когда в попытке обелить нацистов из "Азова" она побежала искать "русских фашистов" в рядах добровольцев из России.

Тогда тема не сыграла: даже для западного зрителя был очевиден контраст между зигованием "захисников Мариуполя" и красным Знаменем Победы в руках бойцов союзных войск.

**Теперь идея выходит на новый уровень. Западная пропаганда решила напугать мир "русским реваншизмом", который, мол, непременно поднимет голову в "послевоенной и, возможно, постпутинской России".**  

▪️ В целом, статья Ковалева преследует как минимум две цели.

**Первая** — по возможности вдуть в уши "читателям в Кремле" идею о том, что военкоры и ТГ-блогеры, призывающие бомбить инфраструктуру Украины, — столь же вредны и враждебны, как и либеральная оппозиция. Пора, дескать, придушить эту "пятую колонну", пока она не перешла на *"антикоррупционную повестку в духе Навального"*.

**Вторая, главная** — выставить *"почти проигравшую Россию"* без пяти минут Веймарской республикой. Чтобы на Западе возобладала идея окончательно добить Российскую Федерацию — не дожидаясь пока мир встанет *"на темный и опасный путь"*.

▪️ Очевидно, что эта пропагандистская тема будет и дальше качаться в глобальных СМИ. **Обыватель на Западе еще не до конца привык к идее "окончательного решения русского вопроса", поэтому его необходимо как следует испугать "будущим русским Гитлером".**

Что касается внутрироссийской повестки, то людоедские призывы Ковалева, вполне разделяемые его паствой, лишний раз подтверждают, кто на самом деле в России — пятая колонна.
