---
title = ""Страна-неоноколонка": Россия вернет Запад в докомпьютерный век"
id = 6810
date = 2022-07-25T21:32:28
source = "https://t.me/EvPanina/6810"
length = 1341
---

Даже 10% мирового рынка неона, которые [собирается занять 🇷🇺Россия](https://t.me/dimsmirnov175/35715), — это серьезная цифра, а уж 25%... Но **она может быть еще выше, если Денис Мантуров не учел украинские мощности, уже подконтрольные нам**.

Дело в том, что более половины мирового производства неона обеспечивали украинские заводы "Криоин" и "Ингаз", причем американцы импортировали с 🇺🇦Украины 90% этого газа.

"Ингаз" находился в Мариуполе и поставлял неон в 🇩🇪ФРГ, 🇨🇳КНР (в том числе на Тайвань), 🇺🇸США и 🇰🇷Южную Корею. 75% произведенного здесь газа предназначалось для изготовления микросхем. Теперь производственная площадка "Ингаза" (пусть и прекратившая работу) подконтрольна ДНР.

Что важно, исходное сырье для украинского производства неона приходило из России. Поэтому **у Мариуполя возникают шансы стать стратегическим регионом для мирового рынка этого газа, без которого невозможно создавать компьютерные чипы**.

"Криоин" — в Одессе. Пока с ним ничего не случилось, но упорные попытки Украины организовывать диверсии на "газовых" предприятиях заставляют предположить разные варианты.

Что касается ксенона и криптона, то они применяются на самых разных высокотехнологичных производствах: от той же микроэлектроники до космической отрасли и медицины.

Вот так страна-бензоколонка. А также газоколонка, пищеколонка, удобрениеколонка, а теперь еще и неоноколонка.
