---
title: "Без заголовка"
id: 4525
date: 2022-03-04T16:36:06
source: "https://t.me/EvPanina/4525"
length: 3414
---

**Елена Панина: Саморазоблачение Байдена

Часть III

Четвертый смысловой блок: США, по словам Байдена, «хорошо подготовились» к нынешним событиям.**

Здесь американский президент достиг новых высот политического саморазоблачения. Ибо весь комплекс мер, задействованных против России (не только экономических, но также информационных, культурных, поставок оружия Украине), не оставляют даже мысли о том, что это импровизации нескольких последних дней.

Группировка, захватившая власть в США после президентских выборов в ноябре 2020 года, готовилась к войне с Россией очень давно. Вполне вероятно, что еще того, как она взяла под свой контроль Белый дом.

Сейчас уже понятно, что «экономический ядерный удар» (вкупе с культурным и информационным) тщательно планировался именно под ситуацию спровоцированного военного конфликта в его горячей фазе, при которой представители целых отраслей западного бизнеса будут вынуждены присоединяться, а не протестовать против грядущего разорения.

**Военная операция на Украине была неизбежна, но, в соответствии с американскими ожиданиями, мы должны были начать ее, как в 2008 году в Южной Осетии, лишь двигаясь навстречу атакующему агрессору.**  

 А еще лучше – оказаться в положении Виктора Януковича, который 21 февраля 2014 года заключил соглашение с майданщиками под гарантии Франции, Германии и Польши, а затем в ту же ночь был ими свергнут и вынужден бежать из страны под угрозой физической ликвидации.

**Начало военной операции на Украине, действия российского руководства и российской армии спутали карты наших врагов.** В результате Америке пришлось развязывать против нас тотальную (по Геббельсу) войну в политической, экономической, информационной, культурной, спортивной сфере не в ситуации наступления киевского режима, а на фоне отступления и разгрома своих украинских прокси.

Сейчас вложения в украинскую военную инфраструктуру обнулились, построенных на британские и американские деньги баз больше нет, да и подготовленным инструкторами НАТО украинским «киборгам» нового разлива воевать осталось недолго.

Отсюда, видимо, и некоторые истерические нотки в выступлениях Байдена, в том числе и завуалированные угрозы руководителям России, которые, мол «изолированы» и «даже не представляют, что их ждет».

**Однако «изоляция России» – это еще одна иллюзия, присущая американскому великодержавному сознанию.**  

Конечно, Америка еще сильна, и многие государства вынуждены с этим считаться. Однако уже с 2014 года было ясно, что американская гегемония пошатнулась и процесс переформатирования однополярного мира начался. После того, как будут подведены итоги военной операции на Украине, этот процесс многократно ускорится. Американскому доминированию приходит конец.

**Впереди – набирающие силу процессы деглобализации, выстраивания новых центров силы, новых политических и экономических альянсов по всему миру – на Ближнем Востоке, в Азии, в Африке, в Латинской Америке. А через некоторое время, возможно, и в Европе.**  

Эти альянсы не обязательно будут носит антиамериканский характер, но самим фактом своего существования станут способствовать разрушению американоцетричной мировой модели. Со всеми вытекающими из этого последствиями.

**На этом фоне хочется задать Байдену встречный вопрос: а понимает ли он сам, что ждет его страну? И какая политическая судьба уготована ему лично, а также выдвинувшей его политической группировке?**  

[Часть I](https://t.me/EvPanina/4522)[Часть II](https://t.me/EvPanina/4524)
