---
title: ""Россия слаба": новый пропагандистский вброс Запада не выдерживает критики"
id: 6063
date: 2022-05-04T17:02:53
source: "https://t.me/EvPanina/6063"
length: 2262
---

Сразу несколько ТГ-каналов перепечатали новый вброс западной пропаганды — якобы "война на Украине развеяла миф о России как о великой державе".

*"Разрушение образа сильной державы может стать причиной прямого военного участия в конфликте, к чему активно готовится коалиция стран Центральной Европы с центральной ролью Польши", — пишут эти каналы.*

Это крайне странная аргументация: начиная с "войны на Украине" и кончая некой "центральноевропейской коалицией".

Против России действительно развязана необъявленная война — но идет она не с Украиной, а с "коллективным Западом" во главе с США. Его военный альянс, НАТО, прямо контролирует системы разведки, целеполагания и принятия решений в ВСУ. Его ВПК поставляет Киеву все более грозное вооружение. А его инструкторы, отставники, "выпускники" и ЧВК непосредственно участвуют в боевых действиях.

Несмотря на это, наша страна держит удар и демонстрирует впечатляющие успехи как на поле боя размером с Англию, так и в политико-экономической сфере. Достаточно сказать, что ставка Запада на дестабилизацию в России провалилась, а его беспрецедентные санкции пока больше бьют по его собственной экономике.

При этом Москва не раз подчеркивала суть СВО на Украине. Она ведется ограниченными средствами против превосходящих сил противника, исключает применение ядерного оружия, не требует военной мобилизации в России, руководствуется гуманным принципом сбережения жизней гражданских лиц и до сих пор не включала в себя удары по "центрам принятия решений".

Разглядеть в этом "слабость России" способны разве что те, кто совсем недавно называл нас "страной-бензоколонкой" с "разорванной в клочья экономикой". То есть неадекватные персонажи, которые не развеивают мифы о России, а насаждают их. И не только о нас, но и о Европе, которой теперь ложно приписывается некая субъектность — вплоть до "создания коалиций", невозможных без воли американского сюзерена.

Ясно, зачем такая пропаганда нужна Западу. В первую очередь для внутреннего потребления — чтобы подбадривать себя выдуманными "победами над русскими" и крепить сплоченность рядов на фоне испытаний "Сармата". Поэтому российским коллегам стоило бы более критически отнестись к подобным вбросам и не принимать все сказанное в западных СМИ за чистую монету.
