---
title = "Нерешительное ведение СВО толкает мир к ядерной войне"
id = 7505
date = 2022-10-30T18:43:02
source = "https://t.me/EvPanina/7505"
length = 1530
---

Мирное соглашение по Украине в версии США и G7 *"звучит как условия капитуляции России"*, [отмечают](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/dont-rule-out-diplomacy-ukraine) политологи RAND Corporation Сэмюэл Чарап и Миранда Прибе:

— возврат к границам 1991 года;

— гарантии безопасности Киеву от Запада;

— выплата Россией репараций;

— "привлечение русских к ответственности за преступления".

▪️ **По мнению политологов, такой подход предполагает лишь два варианта развития событий — "катастрофическую эскалацию" по линии Россия—НАТО или "бессрочную войну".**

Правда, эти условия авторы оценивают фразой *"максимальные цели, минимальные шансы"* — и предлагают все-таки использовать дипломатию.

При этом сам Запад, похоже, считает, что Москва смирится с полной потерей территорий, лишь бы не провоцировать широкомасштабную войну и не применять оружие массового поражения, подчеркивают в RAND.

▪️ США просчитали реакцию России и поэтому так наглеют?

Полагаем, мнение о "слабой России" вполне могло сложиться у истеблишмента США на основе анализа наших действий. И относительная уверенность Вашингтона в неготовности Москвы пойти до конца может дорого нам обойтись.

▪️ **Следует признать правоту Пола Крейга Робертса: нерешительное ведение СВО как раз и ведёт мир к ядерной войне.**

В один прекрасный день англосаксы, уверенные в своей безнаказанности, сделают что-то такое, на что нам придётся жёстко ответить — или капитулировать. И вот тогда риск ядерной войны станет запредельным.

**Поэтому миф о нерешительности России лучше развеять сейчас, а не потом — когда потребуются ядерные удары.**  
