+++
title = "Посол Украины в Мексике шантажирует мексиканские власти. Вслед за послом США"
id = 5749
date = 2022-04-12T14:51:17
source = "https://t.me/EvPanina/5749"
length = 2562
+++

Посол России в Мексике Виктор Коронелли в интервью [Спутник Мексика](https://mundo.sputniknews.com/20220408/embajador-de-rusia-en-mexico-representante-de-ucrania-esta-rayando-en-la-histeria-desbordada-1124194354.html) заявил, что поведение украинского посла Оксаны Драмарецкой противоречит дипломатическим принципам.

Драмарецкая угрожает мексиканскому правительству. Украинское представительство не только подвергло резкой критике правительство во главе с Андресом Мануэлем Лопесом Обрадором, но даже угрожало мексиканцам.

Отношение Драмарецкой, которая неоднократно призывала Мексику присоединиться к санкциям против России, несовместимо с дипломатическими принципами, существующими между странами, считает российский посол. Он напомнил о петиции, которую Украина направила в мексиканский Сенат, требуя снабдить их оружием.

«Критиковать и практически угрожать правительству принимающей страны, пытаться вербовать иностранных наемников, вымогать у традиционно нейтрального государства поставки оружия какой-либо стороне конфликта или прибегать к общеизвестным незаконным и пагубным санкциям в отношении тех, кто их вводит. Все это, для меня, примеры отношения, несовместимого с основными принципами и нормами дипломатии и статуса посла или посла», — заявил Коронелли.

По его словам, выступления украинского посольства в Мексике изобилует «наглой ложью». Одним из примеров является ситуация в Буче с монтажом, полным несоответствий. «Посол Драмарецка это прекрасно знает», — сказал Коронелли.

Он отметил, что как с Мексикой, так и с остальной Латинской Америкой Россия ведет откровенный диалог. Существует большой потенциал экономического развития между странами.

Что касается украинского посла, то она идет по стопам своего американского коллеги. Как мы уже [отмечали](https://t.me/EvPanina/5175), посол США в Мексике давит на местные власти, требуя поддержать Украину.

Президент Мексики Андрес Мануэль Лопес Обрадор пытается сохранять нейтралитет в отношении событий на Украине. Посол США в Мексике Кен Салазар в этой связи решил напомнить Мексике, как она вела себя во время Второй мировой войны.

«Я очень хорошо помню, что во время Второй мировой войны между Мексикой и Соединенными Штатами не было дистанции, они оба были едины против Гитлера», — сказал он.

Обращения Салазара прозвучали вскоре после того, как посол России в Мексике Виктор Коронелли выступил перед мексиканской общиной на открытии Комитета мексикано-российской дружбы.

«Мексика не будет ходить на поводке дяди Сэма», — сказал Коронелли, слова которого вызвали аплодисменты собравшихся.

Посол также заявил, что Россия проводит «специальную военную операцию» по «денацификации» Украины. «Не Россия начала этот конфликт, она его заканчивает», — сказал Коронелли.
