+++
title = "The National Interest: Интересы Вашингтона и Киева расходятся"
id = 7318
date = 2022-10-10T13:42:51
source = "https://t.me/EvPanina/7318"
length = 2388
+++

Зеленский в самом деле призвал Запад нанести упреждающий удар по России, так что попытки Киева списать это на "неверную интерпретацию" несостоятельны, [замечает](https://nationalinterest.org/feature/did-zelenskyy-call-international-strikes-russia-205263) постоянный автор американского The National Interest Марк Эпископос:

*"Такое объяснение Киева не увязывается с собственными словами украинского президента. В любой разумной интерпретации Зеленский увещевал членов "мирового сообщества" нанести удар по России сейчас — чтобы они не повторили то, что он считает ошибками довоенного времени".*

▪️ Более того, обращение Зеленского полностью соответствует позиции его страны с самого начала конфликта. Киев месяцами умолял Вашингтон ввести бесполетную зону над всей Украиной, что наверняка вовлекло бы США в войну с Россией. Кроме того, офис Зеленского всё продолжает требовать немедленного вступления Украины в НАТО, и это также заставило бы альянс вмешаться в конфликт.

Что еще хуже, призыв Зеленского к удару по России последовал после [громкого сообщения](https://www.nytimes.com/2022/10/05/us/politics/ukraine-russia-dugina-assassination.html) в The New York Times о том, что убийство Дарьи Дугиной было организовано Украиной, после чего Вашингтон якобы высказал Киеву свое недовольство и предупредил его о симметричном ответе Москвы.

▪️ Всё это вновь высвечивает **"тонкие, но существенные расхождения интересов Киева и Вашингтона"**, пишет Эпископос. По его словам, Белый дом, хоть и вложил значительные средства в Украину, пытается сделать всё, чтобы предотвратить эскалацию войны — не только ядерную, но и с применением обычных вооружений в Европе. Тогда как Зеленский лишь подталкивает Запад к *"тому, что де-юре является актом войны против России"*.

Заканчивается статья в NI призывом к переговорам о мире по "плану Маска—Киссинджера": они *"наверняка будут трудными, но альтернатива — лобовое столкновение двух крупнейших ядерных держав — немыслима"*.

▪️ Конечно, в этих оправданиях обозревателя The National Interest нет ни капли искренности. Ведь это именно США и НАТО вот уже восьмой месяц работают на эскалацию войны на Украине — через свое участие в ней на уровне разведки и целеполагания, через подготовку военнослужащих ВСУ, через поставки Киеву всё более смертоносного оружия… Так что попытки наделить Киев какой-то субъектностью — в призывах ли Зеленского или при выборе целей для терактов — попросту нелепы.

**Но вот теперешнее желание Вашингтона дистанцироваться от "сорвавшейся с цепи собаки", зафиксированное автором NI, говорит о многом.**  
