---
title: "Без заголовка"
id: 6197
date: 2022-05-17 22:09:23
source: "https://t.me/EvPanina/6197"
length: 1428
---

Daily Mail опубликовала [длиннющий материал](https://www.dailymail.co.uk/news/article-10824465/Ukraine-war-Troops-evacuate-Azovstal-hero-defence-Mariupol.html) с кучей фоток про пленение "Азова".

С автором там все понятно: человек разрывается между реальностью на кадрах и методичкой в голове. А вот что пишут в комментах к статье читатели британского таблоида. Приведем пять самых популярных реплик, набравших сотни лайков:

**5 место:** "Нет ничего постыдного в том, чтобы сдаться, мальчики. Ваши семьи будут счастливы".

**4 место:** "Этот кусок пропаганды стесняется сказать, что они сдались? Нет ничего постыдного в том, чтобы сдаться ради спасения жизней".

**3 место:** "Так эвакуация или сдача в плен?"

**2 место:** "Они сдались. Они не выполнили миссию или что-то в этом роде. Они не герои. Они сдались после того, как закончились еда, вода и патроны. Когда русские нашли их тайные туннели и отрезали их от всего. Повторяйте за мной, писаки и все, кому тут промыли мозги: они сдались! А заодно погуглите статьи об Украине 2016-2018 годов — и посмотрите, что тогда СМИ писали о ней и их любимом мальчике на высоких каблучках.

**1 место:** "Какая ирония: западные масс-медиа толкают пропаганду! Вся пресса на Западе отказывается говорить "СДАЛИСЬ", хотя вообще-то они именно сдались. Нет, пресса говорит: "Миссия выполнена" или "Эвакуация". Да со времен Второй мировой Запад не знал такой информационной войны. А вообще, это какой-то позор…"

Прямо-таки пять известных стадий: отрицание, гнев, торг, депрессия… И неизбежное принятие.
