---
title = ""Ще Европа не сгинела": ФРГ, Польше и Франции предложено вместе пугать Россию ядерным оружием"
id = 7403
date = 2022-10-21T09:20:09
source = "https://t.me/EvPanina/7403"
length = 1984
---

Варшава, Берлин и Париж должны стать ядром обороны Европы, а Польша к тому же будет выполнять функции "центра координации российской оппозиции". Во всяком случае, так считают сами поляки...

🇵🇱 Накануне в издании Rzeczpospolita вышли сразу две статьи, уровень которых понятен даже из названий. В первой, ["Ще Европа не сгинела"](https://www.rp.pl/opinie-polityczno-spoleczne/art37269121-wolfgang-schaeuble-jeszcze-europa-nie-zginela), маститый немецкий политик Вольфганг Шойбле признает кризис Евсросоюза. Он застрял, мол, в *"ничейной полосе — между экономическими требованиями расширения и тягостной необходимостью углублять интеграцию"*.

Раз ЕС может расширяться только на Восток, значит пора признать ключевое значение Польши — такой делается вывод. Можно даже не обращать внимания на остальной ЕС. Нужно лишь выработать политику безопасности "для нас троих" — Польши, ФРГ и Франции, к чему потом могут присоединиться все желающие, считает Шойбле.

**Для начала надо объединить армии трех стран, не забыв про ядерный арсенал Франции, и, в перспективе, вовлечь в процесс скандинавов.**  

С учетом таких перспектив полякам стоит отказаться от требования репараций, поскольку, мол, пришло время объединяться ради общего [русофобского] будущего, не забывает немецкий политик.

🇵🇱 Очевидно, что главный посыл Шойбле — собрать очередную антироссийскую группировку — может найти благодатную почву. Синхронно с "Ще Европа не сгинела" Rzeczpospolita [опубликовала статью](https://www.rp.pl/opinie-polityczno-spoleczne/art37269121-wolfgang-schaeuble-jeszcze-europa-nie-zginela) с не менее яркой аннотацией:

**"В польской столице пройдет первый съезд бывших российских депутатов и чиновников, которые хотят захватить власть в России после падения Путина".**  

"Конгресс бывших" пройдет 4–7 ноября в Яблонне под Варшавой. Всего там должно собраться более 50 человек — экс-депутатов, экс-чиновников, активистов оппозиции и т. д. Цель собрания внушительная: *"создание альтернативных органов власти, которые смогут прийти на смену Путину"*.

Поразительно все-таки, с каким старанием, высунув язык, Польша напяливает на себя мишень "Стрелять сюда!". Похоже шесть предыдущих разделов ее ничему не научили...
