---
title = "Бездна иллюзий: чем грозит человечеству увлечение виртуальной реальностью"
id = 3982
date = 2022-02-04T09:20:19
source = "https://t.me/EvPanina/3982"
length = 2153
---

Громкое заявление основателя одной из соцсетей Марка Цукерберга о создании метавселенной, которая позволит окончательно стереть границы между реальным и виртуальным мирами, вызвало множество споров. Одни эксперты считают возможность жить, работать, учиться, создавать семьи, путешествовать и общаться преимущественно в виртуальном пространстве прорывом в сфере компьютерных технологий, другие опасаются негативных последствий для человеческой психики.

Одной из первых мнение об идее создания метавселенной [высказала](https://vm.ru/society/944683-bezdna-illyuzij-chem-grozit-chelovechestvu-uvlechenie-virtualnoj-realnostyu) доктор экономических наук, директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

«Согласно заявлениям разработчиков, главная задача этого проекта в том, чтобы «помогать людям общаться». В действительности же перед нами разворачивается грандиозный план создания системы, обладающей потенциалом тотального контроля над психикой людей и полностью подчиняющей себе не только человеческие мысли, но и чувства, эмоции. Начинаясь с вполне безобидных коллективных встреч в VR-пространстве, эта система ведет человека в иллюзорный мир, где стирается грань между объективной реальностью и реальностью вымышленной», — говорится в ее статье, размещенной на сайте ведомства.

А недавно на рекламный ход начали реагировать и представители других крупных компаний, осуществляющие свою деятельность в цифровом пространстве.

— Очень важно быть в реальном мире, но метавселенные создают квазиреальность в виртуальном мире, и я не вижу в этом смысла, — говорит создатель PlayStation Кэн Кутараги. — Шлемы виртуальной реальности изолируют тебя от настоящего, я не могу согласиться с таким подходом. Шлемы попросту раздражают. Ответьте себе на вопрос: вы больше хотите быть идеальным аватаром или собой реальными?

Опасения, что виртуальность способна нарушить целостность реального мира, сменились сегодня иными страхами: что жизнь можно придумать, а не прожить. Идентичность личности, то есть целостное представление о себе, легко разменять на тысячу фрагментов, скачущих в эйфории абсолютного счастья. А бездна возможностей цифрового пространства в руках заигравшихся из мешка с подарками незаметно трансформируется в ящик Пандоры, полный бед, о которых не знали.
