---
title: "Раскрыт подход США к переговорам с Россией по гарантиям безопасности"
id: 3746
date: 2022-01-06 14:44:49
source: "https://t.me/EvPanina/3746"
length: 2284
---

В ходе [брифинга](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/press-briefings/2022/01/05/press-briefing-by-press-secretary-jen-psaki-and-port-envoy-to-the-white-house-supply-chain-task-force-john-porcari-january-5-2022/) 5 января 2022 года пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки ответила на вопрос о предстоящих переговорах США и их союзников с Россией по гарантиям безопасности. Приведу цитату полностью, чтобы передать все нюансы:

«Россия, конечно, подняла, как вы видели, публично — они также поднимали в частном порядке — вопрос европейской безопасности. Давайте внесём ясность: за последние два десятилетия именно Россия вторглась в две соседние страны, вмешалась во многие другие выборы, использовала химическое оружие для покушения на убийство на чужой территории и нарушила международные соглашения о контроле над вооружениями.

Мы и наши союзники будем поднимать эти и другие вопросы с Россией в ближайшие дни и недели, и, безусловно, в рамках этих переговоров. И, конечно, мы не можем забывать, что на Украине продолжается российская военная оккупация. В дополнение к трём встречам на следующей неделе мы продолжим активно поддерживать прогресс в выполнении Минских соглашений по урегулированию нынешнего конфликта на Донбассе.

Конечно, был ряд предложений, которые Россия уже опубликовала — или изложила там, за которые выступала. Президент Байден ясно дал понять, что мы можем добиться прогресса по некоторым вопросам, в то время как другие нежизнеспособны. Мы не собираемся отвечать на них по пунктам, и я не ожидаю, что мы будем это делать на этих переговорах, потому что, по нашему опыту, вы не добьётесь реального прогресса, ведя публичные переговоры, а также потому, что многие предложения не заслуживают такого ответа».

Данная цитата передаёт настрой американской стороны на переговоры по гарантиям безопасности. Вашингтон не хочет 10 января 2022 года по пунктам обсуждать конкретный документ, а именно – [проект](https://mid.ru/ru/foreign_policy/rso/nato/1790818/) Договора между Российской Федерацией и Соединёнными Штатам Америки о гарантиях безопасности.

Похоже, первый раунд переговоров не закончится нужным результатом для России. Однако Вашингтону и его союзникам не стоит надеяться, что получится замотать российские предложения в бесконечных дискуссиях. России нужен конкретный результат и в течение определённого времени. Как сказал помощник президента России Юрий Ушаков, «два-три раунда». В случае неудачи переговоров последует наш военно-технический ответ на создание угроз безопасности у российских границ.
