---
title: "Без заголовка"
id: 5914
date: 2022-04-23T12:58:02
source: "https://t.me/EvPanina/5914"
length: 1858
---

Зампред Совбеза РФ Дмитрий Медведев считает, что Европа «и недели не протянет» без российского газа.

По оценке МВФ, Европа может обходиться без газа из РФ в течение шести месяцев.

Согласен с Медведевым: все европейские оценки независимости от российского газа сильно занижены.

И вот эта неделя – ключевой момент.

Нам что, не хватит запасов, чтобы продержаться без поставок энергоресурсов в Европу и полгода, и год?

Причём всё это время Европа будет кувыркаться без ресурсов.

Почему мы не отвечаем на неонацистскую истерику Германии холодной заслонкой? Чего мы ждём?

<https://t.me/obrazbuduschego2/9648>

А, действительно, чего мы ждем?

Дело ведь не только в России. Дело не только в украинском кризисе.

За Россией сейчас внимательно наблюдает весь мир. Сможет или нет. Подчинится западной закулисе или покажет пример отпора ей.

За нашей борьбой внимательно наблюдают Индия и Китай. За нашей борьбой внимательно наблюдают Латинская Америка и Африка. За нашей борьбой внимательно наблюдают все страны, которые когда-либо пострадали от европейского империализма и колониализма.

Что, Германия такая белая и пушистая? Нет, ее колониальное рыльце тоже в пушку. И Первую мировую войну она развязала в том числе потому, что хотела пощипать британскую колониальную систему в свою пользу. Поэтому пошла на опасный для себя шаг, объявив войну Британской империи одновременно с Россией.

На нас смотрит, наконец, постсоветское пространство. Как там Россия — справится или нет, сможет или нет. И это самое важно для нас. Когда — не говорю если, говорю когда — мы справимся, наши соседи присягнут на верность Москве. И сделают это с удовольствием, поскольку Москва сделала их субъектами международных отношений. Никакой Запад этого бы не сделал.

Так что России пора принимать решения. Европа переоценила себя и недооценила нас. Нужно вразумить "партнеров".
