+++
title = "Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в эфире Первого канала:"
id = 4769
date = 2022-03-12T15:51:01
source = "https://t.me/EvPanina/4769"
length = 3496
+++

Для Вашингтона стало шоком, что на Генеральной ассамблее ООН не поддержала антироссийскую резолюцию 51 страна, кто-то проголосовал против, кто-то воздержался. Американцы в ответ пытаются надавить на тех, кто пытается понять, что происходит, и, конечно, на тех, кто выступает против чудовищных антироссийских санкций.

Буквально вчера США заявили, что готовы на следующей неделе подписать в Вене ядерную сделку с Ираном – СВДП. Что за этим стоит? Они долго не шли на заключение соглашения с Тегераном, сопротивлялись, и вдруг такое сдвижение навстречу. Все очень просто: иранские запасы нефти сопоставимы с российскими, американцы пытаются заменить российскую нефть любой иной, в первую очередь в Европе, во вторую – в самих США.

Правда, Тегеран сам теперь выдвигает требования к Вашингтону: вы наш Корпус стражей Исламской революции (КСИР) исключите из террористических организаций и не смеете трогать наших героев. Мы же все помним, как американцы убили генерала Касема Сулеймани, героя КСИР.

Думаю, сейчас американцы будут выстраивать отношения с теми, кого еще совсем недавно прессовали. Кого-то станут покупать. Например, Ирану они обещают разблокировать их валютные резервы, которые сами же заблокировали.

Но кровожадный американский режим не пошел навстречу иранцам в момент пандемии коронавируса, несмотря на то, что и Иран, и мы обращались к ним с просьбой, когда иранцам необходимо было приобрести медикаменты.

Сейчас в Вашингтоне вспомнили про Иран и будут сулить ему всякие преференции. Думаю, в Иране прекрасно понимают, что все эти просьбы направлены против России, но однажды они сторицей могут вернуться к ним самим от тех же Соединенных Штатов, которые якобы повернулись к иранцам лицом. Все это ради того, чтобы восстановить свой пошатнувшийся статус гегемона. Уверена, в Тегеране это понимают.

А в ближайшее время на очереди у США будет Китай. Думаю, следует ожидать очень серьезных попыток смены руководства в Пекине. Конечно, это американцам не под силу, но попытки будут – за счет тех проамериканских сил, которые в Китае есть. Некоторые американские эксперты отмечают, что китайский бизнес не настроен идти на разрыв отношений с США. К ноябрю группа комсомольцев, которых называют «внутренней оппозицией» Си Цзиньпиню, возможно, попытаются что-то сделать. Но Китай выстоит.

Между тем, о чем плохо знают в России, сегодня идет очень много предложений не только со стороны китайских компаний, но со стороны китайских граждан. Они готовы приобрести российские акций, стать миноритарными акционерами, а это приток инвестиций. Таким образом, можно констатировать, что у США вряд ли получится поставить Россию и весь мир на колени.

Мир уходит от доллара. Страны АСЕАН буквально на днях заявили, что они постараются в ближайшую перспективу полностью уйти от доллара. Могу сказать, что уже сегодня долларовая зона в мировой торговле – это где-то 43%, в 1970-1980-х годах в долларах обслуживалось 80% мирового товарооборота. Сегодня, я думаю, долларовая зона будет сжиматься, как шагреневая кожа.

Россию они исключили из долларовой зоны. Значит, не будем больше долларами пользоваться. Значит, наконец-то заработают наши платежные системы. Та же МИР, которая ранее испытывала сильную конкуренцию с Mastercard и Visa.

Сегодня есть соглашение о выпуске в ближайшее время совместных карт российской МИР и китайской UnionPay, которая в 180 странах обслуживается. Создадим свою платежную систему, станет отвоевывать свое место в мире. И очень хорошо, что США нам развязали руки.
