---
title = "Без заголовка"
id = 4163
date = 2022-02-20T14:40:22
source = "https://t.me/EvPanina/4163"
length = 1744
---

Глава МИД Армении Арарат Мирзоян встретился в Мюнхене с коллегой из Саудовской Аравии Файзалом бин Фарханом аль-Саудом, сообщает пресс-служба МИД Армении.

Главы внешнеполитических ведомств обменялись мнениями о перспективах возобновления дипломатических отношений между двумя странами, выразив готовность сформировать для этого двустороннюю и многостороннюю повестку дня.

В ходе встречи министры подчеркнули важность укрепления торгово-экономических связей, проведения инвестиционных программ и активизации контактов деловых кругов.

Напомним, между Арменией и Саудовской Аравией отсутствуют дипломатические отношения с момента распада СССР из-за поддержки Эр-Риядом позиции Баку в карабахском конфликте.

Однако в конце октября 2021 года впервые в истории Армении ее президент Армен Саркисян совершил визит в Саудовскую Аравию.

Отметим, что Ереван и ранее прорывался на Ближний Восток через те арабские страны, которые имеют проблемы во взаимоотношениях с Турцией, в частности через Египет. Это первое.

Второе: есть необходимость обеспечения нормальной жизнедеятельности армянских общин Ближнего Востока. Возможно, премьер Армении Никол Пашинян прорабатывает новую ближневосточную стратегию.

Она нацелена на активное вовлечение в процессы, происходящие в регионе, который является важным элементом среды безопасности самой Армении и имеет стратегическое значение не только из-за присутствия там традиционных армянских общин в регионе, но значим для защиты и продвижения Ереваном своих национальных интересов.

Поэтому контакт Мирзояна с Файзалом бин Фарханом аль-Саудом – это серьезный шаг для активизации внешнеполитических связей Еревана с ближневосточным регионом, а также посыл о том, что он представляет для Армении особый интерес.
