---
title = "Без заголовка"
id = 4264
date = 2022-02-25T19:11:03
source = "https://t.me/EvPanina/4264"
length = 1596
---

Западные страны отказались от вступления в войну с Россией, оставив Украину в одиночестве. По мнению экспертов, создается впечатление, что ранее между Украиной и Западом существовали какие-то договоренности еще до начала операции. «Актуальные комментарии» подготовили обзор оценок политологов по поводу проведения спецоперации России в Донбассе.

Директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина приводит слова немецкого аналитика Ульриха Кюна, который в интервью DW заявил, что «возрастают риски прямого столкновения между НАТО и Россией», но в случае, если «российские и белорусские войска окажутся у границ НАТО».

«То есть у границ Польши, Словакии, Венгрии и Румынии. По его словам, „это означает риск возникновения непреднамеренной эскалации“. Еще один возможный сценарий: правительства некоторых западных стран станут наращивать поставки на Украину вооружений. Но их надо туда каким-то образом доставить», — написала Панина в Telegram.

По ее словам, «по воздуху не получится, ведь там господствует Россия — значит, надо будет пробовать доставить вооружения на Украину по суше через границу, которую, скорее всего, уже очень скоро может контролировать Россия».

Она также отметила, что Польша и страны Прибалтики «действительно могут испытать соблазн столкнуть НАТО с Россией по принципу „поджечь дом соседа, чтобы приготовить яичницу“».

«И это большой риск прежде всего для Североатлантического альянса, который раз за разом повторяет, что не хочет воевать с русскими за Украину», — подчеркивает эксперт.

<https://t.me/actual_comment/4098>
