---
title: "Гудзоновский институт: 5G поможет защитить Тайвань (по примеру Украины)"
id: 7813
date: 2022-12-13T10:04:50
source: "https://t.me/EvPanina/7813"
length: 2042
---

*"Мощь НОАК растёт, а ВС США падает. Обновление американской авиации, надводного и подводного флота потребует более десяти лет. Столько времени просто нет, ведь КНР может пойти на принудительное присоединение Тайваня в любой момент".*

Так эксперты Гудзоновского института [описывают](https://www.hudson.org/national-security-defense/how-5g-can-help-defend-taiwan) нынешнее положение дел. И предлагают рецепт быстрого повышения боевого потенциала ВС США — за счёт использования **распределённых боевых сетей на основе технологии 5G**.

Предлагается применить разработки гражданского сектора, вложившего в эти технологии более $1 трлн для создания баз пользователей в миллиарды человек, с дальнейшей адаптацией их под военные нужды.

▪️ Пример, по мнению института, здесь подаёт Украина:

*"Вооружённые в начале российского вторжения советским оборудованием десятилетней давности и небольшим количеством западных радиостанций и высокоточного оружия, украинцы создали свои собственные боевые сети.

ВСУ с помощью спутниковых снимков, терминалов Starlink, программного обеспечения для командования и контроля атаковали цели от колонн бронетехники на севере страны до крупных кораблей в Чёрном море. Далее, получив западные дальнобойные системы, они смогли координировать удары по складам боеприпасов и командным пунктам, чтобы обратить вспять успехи России".*

По мнению Гудзоновского института, *"масштаб и адаптивность беспилотных систем с технологией 5G предоставят ВС США инструменты для подрыва китайских планов и сдерживания агрессии против Тайваня"*.

▪️ Здесь России есть над чем задуматься. Следует признать, что не только кратное преимущество в живой силе, но и западная технология сетецентрической войны позволили Киеву, хоть и на время, перехватить инициативу в ходе СВО.

А ведь **концепцию "стандартизированной системы управления войсками и оружием" (сетецентрической войны) маршал СССР Николай Огарков сформулировал ещё в начале 1980-х годов**. Однако к её массовому внедрению первыми приступили американцы.

Наше отставание от Запада в данной сфере неприемлемо. Его придётся наверстать во что бы то ни стало.
