+++
title = "Брюссель начинает полноценный Drang nach Osten против России"
id = 5754
date = 2022-04-12T20:20:48
source = "https://t.me/EvPanina/5754"
length = 2070
+++

Представитель ЕС по иностранным делам Жозеп Боррель уже дважды [повторил](https://media.imhoclub.com/imagecache/material-big/image/matpics/regnum_picture_1446700765115846_normal.jpg) свое пожелание киевскому режиму «выиграть войну на поле боя». Если оценки первого демарша Борреля были в основном [эмоциональными](https://t.me/EvPanina/5668), то сейчас имеет смысл рационально осмыслить его последствия.

Итак, что это было? Прежде всего – констатация бессилия Запада оказать давление на Россию путем экономических санкций.

Показательно в этом смысле другое заявление того же Борреля, сказавшего, что европейцы, мол, могли бы отказаться от российской нефти, но русских это бы не остановило. На самом деле – не могли и не могут, поскольку заменить российские энергоресурсы сейчас нечем.

Уже сегодня Евросоюз, как любят говорить наши бывшие партнеры, «[платит высокую цену](https://t.me/olgakormukhina/325)» за развязанную против нас экономическую войну. А завтра эта цена может оказаться уже не просто высокой, но катастрофической.

Однако и идти на попятную евробюрократия уже не может – общественное мнение Запада настроено таким образом, что Россия сейчас «жестоко наказана», и скоро должны наступить неминуемые последствия. А последствий в виде полного экономического краха России – нет. Вот и приходится толкать Зеленского на продолжение «тотальной войны». Другого варианта у «Четвертого рейха», как все чаще называют сегодня ЕС, попросту не остается.

Брюссель, который окончательно сделал ставку на войну до конца, будет накачивать киевский режим с целью усиления его военной, политической и информационной составляющих. Не имея возможности полноценно существовать без российских ресурсов, Запад попытается взять их силой.

По сути дела, Брюссель начинает полноценный Drang nach Osten с целью разрушить Россию, уничтожить ее суверенитет, воплотить в жизнь колониальные фантазии времен начала Первой и Второй мировых войн.

Возможно, словосочетание «Четвертый рейх» кому-то может показаться резким. Однако структурные сходства очевидны уже сегодня – пока что с нацистским режимом на ранних стадиях его развития. В обоих случаях налицо лютая русофобия, позиционирование русских как дикой, варварской расы, подлежащей утилизации.

[Окончание](https://t.me/EvPanina/5755)
