+++
title = "«Путин предупреждал нас»"
id = 4342
date = 2022-02-28T10:00:41
source = "https://t.me/EvPanina/4342"
length = 1488
+++

Под таким заголовком вышла [статья](https://www.theamericanconservative.com/buchanan/putin-warned-us/) в журнале The American Conservative. Она посвящена причинам начала Россией специальной военной операции на Украине.

Автор статьи, главный редактор журнала Патрик Бьюкенен (Patrick J. Buchanan) ставит разумный вопрос: «Как мы дошли до того, что Россия, полагая, что она прижата спиной к стене, а Соединённые Штаты, продвигая НАТО всё ближе к границам России, ещё больше загоняли её в угол, достигла точки, когда она выбрала войну с Украиной, вместо того, чтобы принять судьбу и будущее, которые, по её мнению, Запад приготовил для матушки-России?»

Далее Бьюкенен даёт характеристику президенту России Владимиру Путину и объясняет мотивы его действий: «Путин — русский националист, патриот, традиционалист, холодный и безжалостный реалист, стремящийся сохранить Россию как великую и уважаемую державу, которой она когда-то была, и он верит, что она может стать ей снова.

Но этого не произойдёт, если расширение НАТО не прекратится или если Украина, братское России государство, станет частью военного альянса, самым большим достижением которого является то, что он выиграл Холодную войну против страны, которой Путин служил всю свою жизнь».

Всё верно описано. Именно США и НАТО привели к такому сценарию развития событий по Украине. Беспардонное расширение Североатлантического альянса, продвижение его к границам России не могло долго оставаться без практического ответа. Тем более, что на карту поставлен вопрос существования России как государства.
