---
title = "Из-за ультиматумов США Россия меняет стратегию по Украине"
id = 7939
date = 2022-12-23T16:15:11
source = "https://t.me/EvPanina/7939"
length = 1995
---

Визит Зеленского в США обсуждается в инфополе России так, будто он носил статус эпохального. Думается, мы слишком много внимания уделяем этому визиту. Те деньги, которые ему дали американцы, уже давно расписаны в их бюджете, остальное — пиар-мишура.

▪️ Мы за этой мишурой не увидели реальные события последних дней в России, которые меняют концепцию всей нашей внешней политики и ведения СВО на Украине. Это и встреча Путина с командующими штабов. И его визит в Минск. И расширенная коллегия МО. И оперативное заседание Совбеза, где обсуждалась новая концепция внешней политики.

Всё они говорят об одном: **мы закончили любые обсуждения переговоров и закулисные договорённости. Сегодня ясно, что только Победа может принести нам необходимый успех.**

▪️ Америка не заинтересована в затягивании конфликта на Украине — хотя бы в силу того, что она серьезно деиндустриализировала свой оборонный комплекс. У США сегодня реально нет возможности поддерживать оружием Украину так, как они делали это в первые месяцы СВО. Им необходимо время, чтобы нарастить военные мощности.

В этой связи у Америки есть два предложения. Одно — от администрации Байдена, второе сформулировано Киссинджером. Оба для России неприемлемы.

Предложение Байдена звучит так: Россия должна оставить все территории, а процедуры передачи Крыма Украине должны быть растянуты на несколько лет. Есть там и пункт насчёт того, что распад России возможен.

Предложение Киссинджера в следующем: РФ должна отвести войска на позиции 24 февраля, а далее Украина вступает в НАТО. Правда, он стелет помягче, уточняя, что распад РФ нежелателен.

▪️ Конечно, Москва не пойдёт на нарушение Конституции, согласно которой на присоединённых территориях были проведены референдумы. То есть нам сформулировали абсолютно неприемлемые ультиматумы, причём даже Киссинджером, к которому у нас обычно прислушивались.

**В связи с этим сегодня и меняется вся стратегия России. Абсолютно вся. До конца.**  

*В программе "Время покажет" от 22 декабря.*
