---
title: "Наконец-то! Польский генерал, подорвавший офис из гранатомёта, подозревает Россию"
id: 7884
date: 2022-12-19 18:20:08
source: "https://t.me/EvPanina/7884"
length: 1657
---

Генерал Ярослав Шимчик, выстреливший из подаренного украинцами "на память" гранатомёта, обнаружил в инциденте "русский след". Феерическое интервью генерала [публикует](https://www.rp.pl/wywiad/art37629681-gen-jaroslaw-szymczyk-nie-widze-powodu-zeby-skladac-wniosek-o-dymisje) Rzeczpospolita — его нам так не хватало.

▪️ Как выяснилось, Шимчик 12 декабря встретился с начальником украинской полиции Игорем Клименко и подарил тому "кошелёк, ручку, визитницу и бутылку ~~элитного~~ польского алкоголя". А тот в ответ презентовал тубус от РПГ, переделанный в Bluetooth-динамик.

Затем Шимчик отправился в украинское МЧС. Там ему показали комнату, забитую отстрелянными РПГ и другим неликвидом. Один из тубусов вновь достался Шимчику.

Польскую границу генерал пересёк по диппаспорту. Таможня тубусы РПГ не проверяла — их сложили прямо в офисе генерала.

Утром 14 декабря Шимчик якобы решил их убрать. Он схватил тубус за заднюю часть, но при попытке потянуть за неё тот раскрылся в боевое положение — и выстрелил, пробив разом пол и потолок.

▪️ **Кто же виноват в произошедшем? Правильно, Россия.**

Следим за логикой.

Шимчик лично упрашивал главу Интерпола исключить РФ из организации.

Он ругал Россию на саммите начальников полиции в ООН.

Он же расследует "геноцид украинцев".

Он же защищает "белорусских оппозиционеров".

И он же обучает молдавскую милицию.

*"Эти факты говорят о многом", — многозначительно поясняет Шимчик.*

▪️ Позвольте, но как же Украина? Да никак.

По словам генерала, *"украинцы регулярно дарят такие сувениры другим представителям европейских структур"*. И поэтому нельзя исключать, что какой-то другой еврочиновник однажды тоже взорвёт свой офис "сувениром из Киева".

**Впрочем, и в этом случае виновата будет, разумеется, Россия.**  
