---
title: "Анкара заигрывает с Лондоном, чтобы подразнить Вашингтон"
id: 4065
date: 2022-02-12T13:31:03
source: "https://t.me/EvPanina/4065"
length: 2682
---

Министр обороны Турции Хулуси Акар и его британский коллега Бен Уоллес провели телефонный разговор, в котором обсудили сотрудничество в области оборонной промышленности. В заявлении министерства обороны Турции говорится, что Акар и Уоллес обменялись мнениями о двусторонних и региональных отношениях в сфере обороны и безопасности, а также о сотрудничестве в оборонной промышленности.

Ранее Анкара и Лондон провели первую встречу «стратегического диалога» в турецкой столице в рамках их общей политики углубления двусторонних отношений после того, как Великобритания покинула Европейский союз. Диалог такого рода состоялся под руководством заместителя министра иностранных дел Турции Фарука Каймакчи и постоянного заместителя министра иностранных дел Великобритании Филипа Бартона.

Как пишут, Лондон и Анкара договорились о дальнейшем укреплении своих двусторонних отношений практически во всех областях, включая торговлю и экономику. Ожидается, что в предстоящий период начнутся переговоры о всеобъемлющем соглашении о свободной торговле.

Очевидно, что британцы активизировались в Турции. В конце января 2022 года в турецкой политической среде активно обсуждалась встреча мэра Стамбула Экрема Имамоглу, представляющего оппозицию, с британским послом в Анкаре Домиником Чилкоттом. При этом, Имамоглу заявил, что на ужине с дипломатом они обсудили внутреннюю и внешнюю политику Турции.

7-8 февраля 2022 года новый министр финансов Турции Нуреддин Небати рассказал в Лондоне британским инвесторам о «новом экономическом пути» Анкары. Министр встретился почти со сотней высокопоставленных руководителей Великобритании.

У британцев после Brexit открываются перспективы более независимой внешней политики и торговли. Великобритания стремится наладить тесные отношения с Турцией, ставшей влиятельным игроком на Ближнем Востоке, в Восточном Средиземноморье и на Кавказе.

При этом Лондон еще в составе ЕС показывал себя традиционным союзником Анкары и ключевым сторонником ее вступления в ЕС. Британцы поддерживали усилия Турции в борьбе с террористическим ИГИЛ, критиковали попытку военного переворота в 2016 году, назвав ее «нападением на демократию в Турции». И это на фоне того, что другие государства – члены Евросоюза не выразили такой поддержки правительству Реджепа Тайипа Эрдогана.

Однако чего на самом деле хочет Анкара от Лондона? Некоторые аналитики утверждают, что британо-турецкий «союз» (существование которого на институциональной основе все же вызывает сомнения) направлен против России. Но игра Эрдогана с Великобританией – это выстраивание курса, параллельного турецко-американским отношениям. Анкара маневрирует, пытаясь расколоть Запад. Это ее обычная практика.
