---
title = "Британия продолжает дирижировать вступлением Украины в НАТО"
id = 7273
date = 2022-10-03T16:44:04
source = "https://t.me/EvPanina/7273"
length = 2136
---

Появилось еще одно подтверждение, что за инициативой ускоренного вступления Украины в НАТО [стоит](https://t.me/EvPanina/7261) Лондон.

▪️ В поддержку этой идеи высказалась практически вся Восточная Европа: Латвия, Литва, Польша, Румыния, Северная Македония, Словакия, Черногория, Чехия и Эстония. Все они имеют ограниченный суверенитет государств, где **влияние Британии особенно велико**. А также Канада, где формальный глава государства — монарх Соединенного Королевства.

На данный момент против присоединения Украины к НАТО выступает "старая" Европа и, как ни странно, США. Это объясняется тем, что, на взгляд американцев, Киев и без членства в альянсе справляется с ролью "тарана против России", а также полигона для оттачивания тактики и вооружений Запада.

▪️ Кроме того, многих членов альянса сдерживает страх быть втянутыми в непосредственную войну с Россией. И чем дальше они расположены от российских границ, тем больше вероятность, что их участь в случае войны Москве придется решать неконвенциональными средствами.

Надо лишь помнить, что мировая ядерная война не является привлекательным сценарием для Североатлантического блока: разделаться с Россией в случае военного конфликта он хотел бы **сугубо обычным оружием, никогда не давая Москве повода перешагнуть "ядерный порог"**.

▪️ Всё это говорит о том, что вступление Украины в НАТО не выглядит чем-то абсолютно нереальным. Даже если "старая" Европа будет против, а "ренегаты" вроде Венгрии или Турции откроют политические торги, в конечном итоге их мнение может быть подчинено позиции атлантистов. Что касается формальностей вступления, вроде неулаженного территориального спора, на них блок попросту закроет глаза.

**Ключевым здесь становится фактор времени. Сможет ли Россия в ближайшие месяцы так выправить ситуацию на украинском фронте, чтобы Запад счел свое военное вмешательство запоздалым и неуместным?**  

Таким образом, единственная серьезная преграда на пути Украины в НАТО — это Россия, ее успехи на поле боя и готовность к новому повышению ставок. Не стоит забывать, что планы развернуть военную инфраструктуру альянса на территории Украины стали одной из главных причин начала СВО.
