---
title: "Устоит ли на сей раз Пашинян?"
id: 6046
date: 2022-05-03T10:34:02
source: "https://t.me/EvPanina/6046"
length: 2625
---

С 25 апреля Армению [захлестывает очередная волна протестного движения](https://t.me/ia_rossa/17221). Она была вызвана несколькими резонансными заявлениями премьер-министра Армении Никола Пашиняна о переговорном процессе по Карабаху.

Выступая 13 апреля в парламенте, он отметил, что Армения еще в 1992 году признала территориальную целостность Азербайджана, ратифицировав договор о создании СНГ, и по факту карабахский вопрос стал вопросом права, а не территорий.

«Статус Карабаха – не цель, а средство для обеспечения безопасности и прав армян Нагорного Карабаха <…> международное сообщество требует у Армении снизить планку по вопросу статуса Нагорного Карабаха, обещая в этом случае обеспечить возможную включенность для решения конфликта», – говорил Пашинян. После этого оппозиция потребовала отставки властей.

Внешне события чем-то напоминают действия сторонников «бархатной революции» в Армении в мае 2018 года, когда Пашинян прорвался к власти. Как и тогда, оппозиция перекрывает улицы в центре города. В отдельных случаях полицейские применяют силу к митингующим. Но о случаях тяжелых повреждений и госпитализации не сообщается.

Критика и протестные выступления против Пашиняна – для Армении ситуация типичная. Представители различных оппозиционных партий не раз пытались добиться отставки премьера после завершения шестинедельной карабахской войны осенью 2020 года, итогом которой стала потеря значительной части территорий непризнанной Нагорно-Карабахской республики.

В последнее время Ереван активно ведет диалог с Баку по поводу мирного соглашения, из-за чего в Армении премьера подозревают в сдаче Карабаха и интересов страны. Такие настроения появляются не на пустом месте. Дело в том, что власти, хотя и заявляют, что информируют общество о ведущемся диалоге с Азербайджаном по подготовке к мирному договору, на самом деле держат в секрете детали сложного переговорного процесса.

Неоднозначную реакцию у армянских оппозиционных политических сил вызывают и некоторые внешнеполитические маневры Еревана, его дрейф в сторону от Москвы и попытки переноса переговорной площадки на Запад.

Но пока армянские протесты не являются критическими для власти, хотя внутриполитическая ситуация в Армении действительно движется к обострению. Лидеры оппозиции как парламентской, так и внепарламентской, утверждают, что на этот раз у них есть некий план, который позволит добиться реализации цели по смене власти в Армении и изменения ее позиции в рамках переговоров с Азербайджаном.

Насколько у них это получится реализовать, сказать сложно. У [власти есть серьезные ресурсы](https://t.me/wisedruidd/3270) для перевода стрелок на внутренних оппонентов или какие-то «внешние силы».
