---
title = "Диверсия против"Северных потоков" — первая костяшка всемирного домино"
id = 7243
date = 2022-09-28T18:48:03
source = "https://t.me/EvPanina/7243"
length = 1770
---

Три взрыва на нитках российских газопроводов в Балтике открыли ящик Пандоры. Пока западные СМИ соревнуются в обвинениях против России, пострадавшие стороны ведут переговоры по сохранившимся каналам связи и стараются достоверно установить виновника.

Улики практически со 100%-ной вероятностью указывают на англосаксов. С последующим уточнением, чей именно был план — США или Британии. И чем теперь считать [февральские угрозы Байдена](https://www.reuters.com/business/energy/if-russia-invades-ukraine-there-will-be-no-nord-stream-2-biden-says-2022-02-07/) уничтожить СП-2 — признанием или самооговором?

Однако в игру "порви трубу" можно играть коллективно.

🔸 По дну морей и океанов пролегают не только газопроводы, там есть и электрические кабели. Например, **по IFA-1 и IFA-2 в Британию поступает электричество из Франции — всего на 3 ГВт**.

Кстати, год назад Париж использовал этот аргумент для противодействия Лондону, торгуясь по деталям Brexit. Сейчас, когда энергокризис усилился, зависимость королевства от электричества с континента только возросла.

Разумеется, это не призыв что-то портить. Но развитие БПЛА-технологий идет такими темпами, что какие-нибудь наследники угнетавшихся Британией народов вполне могли бы получить в свое распоряжение нужную технику. И отомстить за века унижений.

🔸 А ведь есть еще несколько десятков интернет-кабелей, через которые королевство держит связь с материками. Какие-нибудь антиглобалисты могут атаковать, скажем, **стратегический кабель Grace Hopper — он принадлежит Google и обеспечивает функционирование его сервисов в Британии**.

Недалеко лежат кабели Vodafone и других телекоммуникационных компаний. Да что рассказывать — потенциальные мстители британской короне могут сами изучить [нужные карты](https://www.submarinecablemap.com/).

**Интересно, что будет с Лондонской биржей, если Британия лишится разом электричества и связи с внешним миром? А впрочем, не интересно.**  
