---
title = "Невесты в США переходят с бриллиантов на бирюльки — еще одно следствие санкций против России"
id = 4884
date = 2022-03-16T15:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/4884"
length = 1390
---

Спецоперация РФ на Украине ведет к тектоническим сдвигам во всей мировой экономике — в том числе в ювелирной индустрии. Из-за западных санкций в отношении АЛРОСА, обеспечивавшей до трети мировых поставок этого минерала, эксперты ожидают двузначного скачка цен на бриллианты, [сообщает](https://qz.com/2141706/russian-sanctions-could-boost-conflict-free-lab-grown-diamonds/) бизнес-издание Quartz.

Ограничения против российской компании введены "очень вовремя", отмечает ресурс. Предложение алмазов на рынке и без того ограничено, продажи уже превысили допандемийный уровень несмотря на рост цен. "Для индустрии это стало золотым дном, — говорит основатель бренда Haus of Brilliance Монил Котари. — Все, с кем я общаюсь, заработали кучу денег".

Цену толкают вверх самые разные факторы: от увеличения стоимости рабочей силы в Индии, основном производителе "ювелирки", до рекордного роста числа свадеб в США, выходящих из коронавирусного пике. А тут еще и санкции подоспели.

В итоге рынок во главе с гигантом De Beers вынужден переходить на синтетические бриллианты, подверстывая под это моральные основания. Во-первых, искусственные камни не связаны с войной на Украине, объясняет Quartz. Во-вторых, от них меньше углеродного следа.

Впрочем, бирюльки не способны заменить российские поставки, констатирует издание. Общий объем производства выращенных в лаборатории алмазов — около 8 млн каратов, что намного меньше, чем 32,4 млн каратов, поставленных только АЛРОСА в 2021 году.
