---
title = "Реакция англосаксонских СМИ на смерть Дарьи Дугиной имеет признаки спецмероприятия"
id = 6970
date = 2022-08-21T21:29:01
source = "https://t.me/EvPanina/6970"
length = 2040
---

✔️Основной тон задавали BBC и СNN, распространившие новость по всей транснациональной сетке локальных изданий.

✔️Американских и британских обозревателей инцидент интересует в первую очередь как платформа для вброса следующих тезисов:

➖Дарья — дочь "того самого" Александра Дугина, который "обладает гигантским влиянием на Кремль" и "сформировал российский образ мыслей в XXI веке".

➖Даже если авторы пытаются быть сдержанными — Bloomberg уточнил, что влияние Дугина на Кремль было "ограниченным", — то каждое упоминание философа в тексте сопровождается набором одиозных эпитетов и бездоказательных клише: "мозг Путина", "кремлевский Распутин", "архитектор ультранационалистической идеологии" и т.д.

➖Под "российским образом мысли" подразумевается "ультранационализм и стремление к агрессивному самоутверждению на мировой арене".

➖При этом убийство при помощи бомбы в машине — "подрывает ощущение стабильности в России", а значит "властям нужно отреагировать немедленно".

➖Евразийское движение — это-де "вариант фашизма", который активно продвигает Александр Дугин.

➖Подобные инциденты "заставят московских чиновников нервничать", особенно после серии взрывов в Крыму и других приграничных с Украиной регионах России.

➖Украина категорически не виновата, а взрыв "поверг в ужас русских националистов".

Любопытно, что американские СМИ занимают более сдержанную, чем британские, позицию. Так, NYT даже подчеркнула, что не может подтвердить подлинность распространенного видео с шокированным Дугиным на месте трагедии — которое британская The Daily Mail вытащила на главную страницу.

Даже если убийство Дарьи не было инициировано извне, его освещение идет в формате спецмероприятия с явными целями:

✔️Найти в России фашизм, причем желательно связать его с политическим руководством страны — либо представить власти РФ "марионетками в руках радикалов".

✔️Подорвать мораль интеллектуальных патриотических элит России, а также госслужащих в стране и на освобожденных территориях.

✔️Исключить Украину из перечня интересантов покушения.
