+++
title = ""Китай строит ж/д в обход России!": англосаксонская мечта столкнулась с реальностью"
id = 7164
date = 2022-09-19T20:16:29
source = "https://t.me/EvPanina/7164"
length = 2988
+++

"Сенсация! Китай строит железную дорогу через Центральную Азию в Европу в обход России!" — [строчат](https://oilprice.com/Geopolitics/International/China-Signs-Major-Railroad-Deal-With-Uzbekistan-And-Kyrgyzstan-Bypassing-Russia.html) доселе вменяемые аналитические сайты типа Oilprice.cоm.

*"Ну вот и всё! — привычно добавляют самые нетерпеливые. — Пекин отвернулся от Москвы! Никто не хочет иметь дело с изгоем!!"*  

Идем разбираться.

🔸 Как и следовало ожидать, вся "новость" высосана из пальца "независимого новостного портала" **Eurasianet.оrg**. До того независимого, что он [базируется](https://eurasianet.org/about) прямо в Институте Гарримана Колумбийского университета, а финансируют его фонд "Открытое общество", британский МИД и Национальный фонд демократии.

На этом можно было бы и закончить разбор — но все-таки интересно, **как именно англосаксы решили нарисовать сухопутный путь "из Китая в Европу" в обход России**. Ныряем в подробности — а там такое!

🔸 14 сентября 🇨🇳КНР, 🇰🇬Киргизия и 🇺🇿Узбекистан действительно [подписали](http://mtd.gov.kg/v-samarkande-podpisano-soglashenie-o-sotrudnichestve-po-proektu-stroitelstva-zheleznoj-dorogi-kitaj-kyrgyzstan-uzbekistan-na-uchastke-na-territorii-kr/) на полях ШОС *"соглашение о сотрудничестве по проекту строительства"* недостающей киргизской ветки, которая соединила бы КНР и Узбекистан.

Конкретного плана нет. Технико-экономического обоснования нет. Кто за все заплатит — толком неизвестно: стороны только "намерены распределить расходы". Сам Eurasianet.оrg проговаривается, что идее этой — четверть века, но она всё не сдвинется с мертвой точки.

🔸 В Киргизии 280-километровая ж/д ветка пойдет по маршруту **Торугарт** (граница с КНР) — **Арпа** — **Макмал** — **Джалал-Абад** (восток Ферганской долины), где соединится с железнодорожной сетью Узбекистана.

Кроме того, в самом Китае надо еще построить 160 км ж/д в горах на северо-западе Синьцзяна, но это мелочи.

Затея понятна: в Макмале расположен принадлежащий китайцам золотой рудник, а не имеющие выхода к морю узбеки начнут быстрее получать посылки с "Алиэкспресса".

🔸 **А Европа тут причем?** И тут звучит барабанная дробь!

**"Если эта новая линия когда-либо будет достроена, то она может продолжиться на юг — через Туркменистан в Иран и далее в Турцию, ворота в Европу", — без тени смущения пишет Eurasianet.оrg.**  

А может и не продолжиться. Славящийся своей демократией 🇹🇲Туркменистан, никем не изолированный 🇮🇷Иран и живущая душа в душу с курдами 🇹🇷Турция не дадут соврать.

🔸 **Самое смешное**, что в Центральной Азии уже есть железная дорога, пролегающая в обход "изнывающей от санкций" России. Идет она по югу 🇰🇿Казахстана: из китайского **Урумчи** через **Алма-Ату** — и дальше в **Ташкент** (с теоретическим продолжением по ту сторону Каспия вплоть до "ворот в Европу").

Россия кушать не может — до того переживает по этому поводу. Вот просто места себе не находит.

🔸 **Для справки.** Картографический ресурс [Brouter.de](https://brouter.de/brouter-web/\#map=5/51.138/39.902/standard) знает четыре разных ж/д маршрута из киргизского Джалал-Абада в турецкий Стамбул:

— 🇰🇿Атырау, 🇷🇺Астрахань, 🇦🇿Баку и 🇹🇷Карс: 6055 км, 134 ч;

— 🇰🇿Актобе, 🇷🇺Саратов, 🇺🇦Полтава и 🇷🇴Яссы: 6076 км, 135 ч;

— 🇰🇿Атырау, 🇷🇺Керчь, 🇺🇦Одесса и 🇷🇴Бухарест: 6242 км, 138 ч;

— 🇰🇿Актобе, 🇷🇺Самара, 🇺🇦Киев и 🇷🇴Бухарест: 6516 км, 144 ч.

А через Туркмению с Ираном? Не-а, не знает.
