---
title: "Демонстративное унижение: ответ генсека НАТО Зеленскому имеет несколько смыслов"
id: 7259
date: 2022-09-30T21:32:43
source: "https://t.me/EvPanina/7259"
length: 1684
---

Экстренная пресс-конференция генсека НАТО в ответ на заявку Зеленского об ускоренном членстве Украины в альянсе оказалась на редкость разочаровывающей.

Столтенберг объяснил визави, что:

— главное для НАТО сейчас — помочь Украине, а не принимать ее к себе;

— в этом вопросе нужен консенсус всех членов альянса;

— НАТО — не участник конфликта с Россией;

— НАТО не признает вхождения четырех субъектов в состав РФ.

**Иными словами, стоя в сторонке, альянс продолжит снабжать Киев оружием, чтобы тот и дальше воевал сам. Но и только.**  

Если же Зеленскому так хочется почувствовать себя "как в НАТО", то пусть пересмотрит несколько раз [речь двух сенаторов США](https://t.me/EvPanina/7258), заявивших, что удар ЯО по Украине = удар ЯО по альянсу. Они еще Маккейна помнят...

Стоит обратить внимание и на протокольный момент.

Набор тезисов генсека НАТО никак не тянет на экстренную конференцию. Даже из видимости уважения к Киеву Столтенбергу стоило бы взять паузу, чтобы не выставлять президента Украины идиотом, чей ultima ratio regis отметают настолько быстро.

Но генсек сделал как сделал. Хотя потеря четырех регионов наверняка породит на Украине множество вопросов к Зеленскому.

Это заставляет предположить, что **репутация Зеленского уже никого на Западе не волнует** — возможно, потому что его всегда можно поменять на запасной вариант. Например, на главкома ВСУ Валерия Залужного, портрет которого уже [печатают в Time](https://i.ytimg.com/vi/Xe17CupAO6A/hqdefault.jpg).

Сегодня Зеленский зарекся говорить с Россией, пока ее президент — Владимир Путин. Однако может получиться так, что переговоры Москва—Киев состоятся намного раньше, чем кажется "пану Зе". **Вот только то, что останется от Украины, на них будет представлять совсем другой человек.**
