---
title = "Дела израильские"
id = 5637
date = 2022-04-08T18:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/5637"
length = 2442
---

Депутат партии «Ямина» Идит Сильман, занимающая посты председателя коалиции и председателя комиссии Кнессета по здравоохранению, объявила о своем выходе из коалиции.

Причиной данного шага, лишающего коалицию большинства в Кнессете, стал ее конфликт с коалиционными фракциями на левом фланге коалиции. В частности, Сильман вступила в открытый конфликт с министром здравоохранения Ницаном Горовицем (МЕРЕЦ) по поводу вопроса о проносе квасного в больницы в дни праздника Песах, пишут израильские СМИ.

Это формальное объяснение. Теперь о главном. После отставки Сильман в «Ликуде» празднуют победу и заявляют журналистам, что после Песаха правительство Беннета – Лапида падет и страна вновь погрузится в состояние политической турболентности. Но есть важные нюансы.

Эксперты обратили внимание, что ни один из членов правящей коалиции не выступил с осуждением Сильман, хотя, казалось бы, гневная реакция на сообщения о закулисной «сделке» председателя правящей коалиции с Нетаньяху была бы самой естественной, но ее не последовало. Лидеры коалиционных фракций молчат, а премьер-министр Нафтали Беннет высказался не только без гнева, но с пониманием и сочувствием.

Это наводит на мысль, что в коалиции надеются на продолжение сотрудничества с Сильман в той или иной форме, которое позволит правительству устоять. Например, если она продолжит голосовать хотя бы за часть законопроектов вместе с коалицией и не станет активно помогать Нетаньяху обрушить правительство.

Одновременно «Ямина» грозит объявить, наконец, «раскольником» давно переметнувшегося в лагерь Нетаньяху Амихая Шикли: если это будет сделано, Шикли не сможет баллотироваться на новых выборах ни от одной из присутствующих в Кнессете партий.

Если распад «Ямины» остановится на Сильман, все равно блок Нетаньяху не сможет сформировать правительство ни в Кнессете, ни после очередных досрочных выборов. Об этом свидетельствуют последнее опросы. Они свидетельствуют, что отставку Сильман одобряют 39%, осуждают 42% граждан.

Отсюда следует, что большинство израильтян все еще не желают возвращения к власти Биньямина Нетаньяху. Он утратил доверие израильских избирателей и израильских политиков, во многом за свои личные качества.

Основными приемами, а точнее, трюками, позволявшими ему оставаться на плаву, были провокации конфликтов с Сектором Газа, которые всегда начинались после тех или иных действий израильской стороны, а также спекуляций на арабской и иранской угрозах.
