---
title = "США хотели бы связать действия России диалогом по второстепенным вопросам"
id = 3920
date = 2022-01-28T18:39:50
source = "https://t.me/EvPanina/3920"
length = 1242
---

Посол США в Москве Джон Салливан на онлайн-брифинге 28 января 2022 года [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13555837) следующее: «Будем ждать реакции и оценки российского правительства на письменные ответы США. Далее, как отмечал госсекретарь [Энтони] Блинкен, состоится телефонный разговор или встреча. Но пока ничего не согласовано».

Джон Салливан отметил, что ответ, который США предоставили России, несёт в себе призыв к деэскалации сложившейся обстановки: «Мы предложили возможные меры по взаимной транспарентности с российским руководством, в том числе, в том, что касается систем вооружений на Украине, военных учений и манёвров в Европе, также [мы предложили] потенциальные меры по контролю над вооружениями, в том числе, по ракетам в Европе. Эти идеи имеют потенциал для того, чтобы усилить нашу безопасность. Но также учитывают некоторые российские озабоченности».

Таким образом, американский посол представил отказ Вашингтона по ключевым моментам российских предложений гарантий безопасности как призыв к деэскалации. США [пытаются](https://regnum.ru/news/polit/3479166.html) навязать России дипломатический диалог по второстепенным вопросам, а при этом продолжить геополитическое наступление к нашим границам. Однако Москве такой диалог мало интересен, ибо он не решает проблем национальной безопасности России.
