---
title = "Без заголовка"
id = 4511
date = 2022-03-04T13:14:00
source = "https://t.me/EvPanina/4511"
length = 1749
---

Канцлер Германии Олаф Шольц в интервью телеканалу ZDF заявил, что отказ Украине и Грузии во вступлении в НАТО был правильным, этот вопрос не стоял и не стоит в повестке. По его словам, «тогда были очень долгие переговоры в НАТО по этому вопросу».

Но дело же не только в Германии. Некоторые другие члены НАТО не хотят видеть Украину в альянсе – и откровенно об этом говорят. Кстати, о одном из таких случаев недавно вспоминал украинский дипломат Александр Чалый, это когда и Франция выступала против Украины в НАТО во времена президентства Виктора Ющенко.

Однако страны НАТО на саммите в Бухаресте в 2008 году подтвердили, что Грузия и Украина имеют право на членство в альянсе, пусть и отсрочив решение вопроса на «неопределенное время».

В июне прошлого года лидеры НАТО на саммите в Брюсселе поддержали право обеих стран на присоединение к альянсу. Также они заявили о необходимости продолжать реформы, но не назвали сроков возможного вступления этих стран в организацию.

Затем в декабре 2014 года Украина отказалась от внеблокового статуса, а затем закрепила в конституции курс на присоединение к ЕС и НАТО. Сейчас она обладает статусом партнера НАТО с расширенными возможностями, но настаивает на полноценном членстве.

Россия выступает категорически против дальнейшего расширения альянса на восток. Это стало главным требованием проекта документов о гарантиях безопасности, которые Москва передала Вашингтону и Брюсселю.

Кроме того, российская сторона настаивает на отказе Запада от создания военных баз в постсоветских странах, на неразмещении ударных вооружений у ее границ и отводе сил НАТО в Восточной Европе на позиции 1997 года.

И Москва требует железобетонных гарантий, что ее требования будут выполнены. На слово больше не верим.
