+++
title = ""Потолок" цен на нефть из России: Запад пугает, а нам не страшно"
id = 7048
date = 2022-09-03T18:54:05
source = "https://t.me/EvPanina/7048"
length = 3029
+++

Пытаясь установить ценовой потолок для российских нефти и нефтепродуктов, Запад преследует две цели:

**1)** лишить Москву средств на СВО;

**2)** снизить мировые цены на нефть ради "борьбы с инфляцией", а на самом деле — для победы Демпартии на выборах в Конгресс США в ноябре.

🔸 Для этого Западу требуется переманить на свою сторону всех покупателей и перекупщиков нашей нефти, включая Китай, Индию и Турцию. Это вовсе не просто, учитывая работу, проделанную той же Индией по дублированию западных структур в сфере страхования и регистрации танкерных перевозок.

🔸 Разумеется, Москва тоже не станет сидеть сложа руки. Сразу вспоминаются [июльские прогнозы JPMorgan](https://t.me/EvPanina/6684) — о взлете котировок до $190/барр. в случае сокращения нефтедобычи в РФ на 3 млн барр./день и до "стратосферных" $380/барр. при сокращении на 5 млн барр./день.

При этом Россия вполне способна перетерпеть несколько месяцев без нефтедоходов — а вот на Западе с такими ценами настанет "Судный день".

Но интереснее другое.

🔸 Во всей этой истории поражает уровень мышления политиков Запада, вбивших себе в голову, будто СВО на Украине действительно зависит от нефтедоходов Москвы. И что их сокращение "заставит Кремль мигом закончить войну".

Похоже, **Запад до сих пор не осознает всей экзистенциальности этой битвы для России. Он, кажется, правда не понимает, что цели спецоперации на Украине будут достигнуты, даже если Россия лишится вообще всех экспортных поступлений.**

Главное тут — вовсе не "бабло". Но даже в пересчете на деньги всё работает не совсем так, как полагает Запад. Ему стоило бы почаще спрашивать себя, например, откуда у русских взялись средства на ["великолепную шестерку"](https://t.me/EvPanina/6755) супероружия, явленную миру во время путинского обращения к Федеральному собранию 1 марта 2018 года…

🔸 Если же это слишком сложно для англосаксонского мозга, то вот простая арифметика:

**A)** В бюджете-2022 были заложены цена Urals = **$62,2/барр.** и цена отсечения = **$44,2/барр.** Разница между ними (**$18**, или ≈1300 руб. с барреля по курсу $1 = 72,1 руб.), согласно бюджетному правилу, должна была к концу года пополнить ФНБ на **2,573 трлн руб.**

**Б)** В реальности в январе-августе 2022 года российская нефть торговалась в среднем по **$82,13/барр.** Если бы бюджетное правило действовало до сих пор, это приносило бы в ФНБ почти по **$38** сверхприбыли с "бочки". Которых Россия добывает по **±10 млн штук** каждый день.

**В)** При наихудшем развитии событий: Запад продавил весь мир, Москва поддалась, котировки остались те же *(этого не будет, но предположим на минуту)*, — даже "потолок" в **$40/барр.** для Urals продолжит исправно насыщать бюджет РФ.

**Г)** И для справки: профицит бюджета в I полугодии 2022 года — **1,482 трлн руб.** Этого достаточно, чтобы компенсировать "разницу" в $4,2/барр. на протяжении **20 месяцев**.

**Это если не лезть в дебри, вроде подлинного курса рубля, внебюджетных фондов, триллионных остатков на счетах правительства и прочего "золота партии". Его с лихвой хватило на путинское чудо-оружие — хватит и на войну.**  
