---
title: "Непримиримая позиция Лондона по Украине играет на руку России"
id: 6618
date: 2022-06-24T14:35:10
source: "https://t.me/EvPanina/6618"
length: 1422
---

"Не время призывать Украину договариваться о худом мире — мире, в котором их приглашают отказаться от значительной части своей территории в обмен на прекращение огня, — обратился Джонсон<https://i.guim.co.uk/img/media/eeca054bbe2098347516d50f74ad72d99996b112/0_17_3069_1842/master/3069.jpg?width=1920&quality=85&auto=format&fit=max&s=6d5218437d80e70fbf87ded5add07adc>к коллегам по G7 и НАТО из далекой Руанды. — Это было бы катастрофой. Это спровоцировало бы дальнейшую эскалацию со стороны Путина, когда бы он ни захотел того".

…А ведь столь непримиримая позиция Лондона играет нам на руку.

**1.** Она стимулирует Россию к установлению контроля над всей территорией Украиной, чтобы исключить возрождение укронацизма.

**2.** Она лишает шансов на реванш "партию мира" в Москве, готовую к любым договоренностям с Западом ради прежней жизни — с заколачиванием денег в России и вывозом их за границу.

**3.** Она делает необратимой национализацию российской элиты. Неопределившимся придется сделать выбор: остаться с народом или удрать на Запад (где их не ждут).

**4.** Любая передышка на Украине будет использована англосаксами для перевооружения ВСУ и налаживания бесперебойной логистики. После чего боевые действия возобновятся с большей интенсивностью и приведут к большему кровопролитию.

Словом, это тот самый случай, когда ястребиная позиция главного врага России не оставляет ей иного выхода, кроме полной Победы.
