+++
title = "Украина как COVID-22: Америке вновь понадобились деньги МВФ"
id = 6747
date = 2022-07-13T19:21:09
source = "https://t.me/EvPanina/6747"
length = 1717
+++

МВФ должен выпустить новые специальные права заимствования (SDR) — аж на $650 млрд — на этот раз для помощи "пострадавшим от войны на Украине". С таким обращением к Байдену выступили три десятка демократов из Конгресса США, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-07-12/us-democrats-urge-new-650-billion-imf-aid-on-ukraine-war-hit?sref=ZMFHsM5Z) Bloomberg.

Сумма совпадает с прошлогодней эмиссией SDR — тогда они понадобились "для борьбы с COVID-19". Дело в том, что $650 млрд — максимальное предложение, которое Вашингтон, как главный акционер МВФ, может выдвинуть ему без санкции Конгресса. Что само по себе забавно: конгрессмены просят Байдена обойтись без них…

Но почему не долларами? Зачем для помощи "Украине, ее соседям и развивающимся странам, пострадавшим от перебоев с едой, роста цен на энергию и слабой вакцинации", подключать еще и "бумажное золото" от МВФ?

Для того же, зачем это было сделано в 2021-м: сильным мира сего опять захотелось денег.

**Просто долларовые транши для Киева "дербанить" всё проблематичнее. То некоторые в США потребуют контроля над траншами, то вдруг инфляция подскочит. А с резервами МВФ для "страдальцев" (их список еще утверждается) всё удобнее и проще** — что-то даже украинцам достанется. Впрочем, уважаемые люди из Конгресса не для того стараются, чтобы с кем-то делиться.

А ведь наднациональные SDR — это прямой конкурент "империи доллара". То есть жест со стороны вашингтонских глобалистов выглядит… не совсем патриотично. Но кому какое дело, когда на кону миллиарды?

Остается добавить, что **Украина, похоже, твердо воспринимается Западом как стихийное бедствие, связываться с которым можно лишь ради распила денег на "спасательной операции"**.

Что касается России, то, по словам Bloomberg, свою квоту SDR на $24 млрд наша страна так и не использовала — из-за санкций Запада.
