---
title: "Отставка Драги: Запад чистит ряды перед смертельной схваткой"
id: 6790
date: 2022-07-21 20:18:01
source: "https://t.me/EvPanina/6790"
length: 1835
---

Из цепи либерального миропорядка выпало еще одно слабое звено. Премьер-министр 🇮🇹Италии [Марио Драги](https://elysiumpost.com/wp-content/uploads/2018/01/draghi.jpg) повторно подал прошение об отставке, и президент Маттарелла его удовлетворил.

🔸 Поводом для отставки стал раскол в правящей коалиции по вопросу военной помощи 🇺🇦Украине, что вывело в фавориты общественного мнения правых консерваторов из "Братьев Италии".

Они могут получить чуть более 22% голосов, а взгляды итальянских "братушек" схожи с Национальным движением во Франции и "Альтернативой для Германии": не любят ЕС, мигрантов и не против дружить с Россией.

Демократическая партия Драги может рассчитывать почти на такой же результат — 21-22%, "Лига севера" — на 15%, движение "Пять звезд" — 11%. А затем опять идут евроскептики из "Вперед, Италия!" с 9%.

**Теперь Италию ждет политический хаос с возможным дрейфом в сторону национально-ориентированной политики**, что скажется на политическом климате во всем ЕС.

🔸 Драги был одним из авторитетов теряющей позиции коллективной евроэлиты — он почти 9 лет возглавлял ЕЦБ. Что важно, именно он был отцом-основателем проукраинского тренда в Евросоюзе, хотя это не главное.

Уход Драги [подтверждает и продолжает политическую лихорадку в западном блоке](https://t.me/EvPanina/6734), от которой уже пострадали 🇫🇷Макрон и 🇩🇪Шольц, а упирающегося 🇬🇧Джонсона выбросили из кресла британского премьера. Да и два открывшихся за сутки заболевания у 🇺🇸Байдена выглядят как подозрительно...

В любом случае отставка Драги — явно не последняя. **Коллективный Запад готовится к смертельной схватке с "новыми лидерами" многополярного мира — странами БРИКС, которые доминируют и в G20.** Для этого во главе государств, составляющих костяк западного мира, должны стоять жесткие и полные сил люди.

Те, кто этим качествам не соответствуют, будут вынуждены уйти сами — как умный ~~рептилоид~~ Драги. Или их "уйдут" — как Джонсона.
