---
title: "Инструкция Минфина США по закупке нефти из России:"Если очень хочется — то можно""
id: 7704
date: 2022-11-23 18:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/7704"
length: 1977
---

В свежей [инструкции](https://home.treasury.gov/policy-issues/financial-sanctions/recent-actions/20221122) Министерства финансов США нашлось огромное количество дыр, позволяющих всему миру и дальше покупать у России нефть с минимальными сложностями, несмотря на "потолок цен".

Вот лишь некоторые.

🛢 *Ограничение цены применяется с момента отгрузки российской нефти морским транспортом (например, когда сырая нефть продается российским юридическим лицом для морских перевозок) до первой продажи на суше в юрисдикции, отличной от РФ (через таможенное оформление).*

**Перевод на русский:** если отгружать нефть с территории РФ будет не российское юрлицо, а дочка, скажем, монгольской или кубинской компании, то "ценовой потолок" можно не соблюдать.

🛢 *Как только российская нефть пройдет таможенную очистку в юрисдикции, отличной от РФ, ограничение цены не распространяется на любые дальнейшие продажи на суше.*

Что будет, если нефть из России виртуально попадет в Сенегал и отправится к реальному пункту назначения как сенегальская? Ничего не будет: Минфин США закроет глаза.

🛢 *Ценовые ограничения не коснутся нефти, "существенно переработанной" за пределами РФ.*

Это карт-бланш на нефтепродукты (в плюс к российской нефтепереработке), с возможностью формальной смены юрисдикции нефти.

🛢 *Потолок цен не касается прямых поставок нефти в Болгарию, Хорватию, Венгрию, Чехию, Австрию и еще ряд стран ЕС, не имеющих выхода к морю.*

Теперь Венгрия может стать крупнейшим нефтехабом — если Украина не решит совсем остановить "Дружбу".

*🛢 Ценовой потолок установлен в коридоре $65–70.*

**Напомним цену нефти, по которой верстается бюджет РФ: в 2023 году — $70,1 за баррель, в 2024 году — $67,5, в 2025 году — $65. Удивительное совпадение.**  

*🛢 Санкции будут введены после 45 дней "технических учений".*

В США сами не понимают, как это будет работать. Но рынки нефти будет лихорадить как минимум 1,5 месяца. Причем в разгар зимы: ограничение вступит в силу 5 декабря.

**И это далеко не все лакуны документа, над которым в Америке ломали голову полгода.**  
