---
title: "«Саммит Байдена с лидерами Юго-Восточной Азии отложен»"
id: 5203
date: 2022-03-26T17:29:01
source: "https://t.me/EvPanina/5203"
length: 1377
---

С таким заголовком вышла [статья](https://www.politico.com/news/2022/03/25/bidens-summit-with-southeast-asian-leaders-postponed-00020543) в американской газете Politico. Ранее администрация президента Джо Байдена анонсировала «исторический» саммит Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) на 28-29 марта 2022 года в Вашингтоне.

Как сообщает Politico, некоторые лидеры стран Юго-Восточной Азии не смогут приехать в Вашингтон в даты, объявленные Белым домом. Членами АСЕАН являются Бруней, Камбоджа, Индонезия, Лаос, Малайзия, Мьянма, Филиппины, Сингапур, Таиланд и Вьетнам.

Для Соединённых Штатов влияние в Юго-Восточной Азии критично. Белый дом неоднократно заявлял, что регион находится в центре внимания его внешнеполитических усилий, особенно в рамках усилий Вашингтона по противодействию растущему глобальному влиянию Китая.

Очевидно, что проблема на самом деле не в графике встречи, который якобы не удобен всем лидерам АСЕАН. Раньше вызов в Вашингтонский обком игнорировали единицы. По итогам такой встречи всегда готовится совместное заявление, где участники должны высказать общую позицию по важнейшим вопросам международной повестки. Как правило, этот документ согласуется заранее, чтобы не было сюрпризов.

Если брать текущий момент, то страны АСЕАН, по мнению Вашингтона, должны осудить «агрессию России против Украины», а также «экспансию Китая». Однако по этим вопросам у членов ассоциации разное мнение, и предполагаемая встреча в Вашингтоне его не изменит.
