---
title: "Со"зверствами русских" что-то пошло не так: фронт против России в ООН тает на глазах"
id: 5619
date: 2022-04-08 10:49:02
source: "https://t.me/EvPanina/5619"
length: 1851
---

В голосовании Генассамблеи ООН за исключение России из СПЧ есть одна примечательная деталь. Оно отлично показало, как резко сократился антироссийский фронт в мире всего за каких-то две недели.

В прошлом месяце ГА ООН уже дважды голосовала за антироссийские резолюции — 2 марта и 24 марта. Оба раза результаты были схожими: "за" высказались 141 и 140 стран, "против" — 5, воздержались — 35 и 38, не голосовали — 12 и 10 государств.

Помните, как после первого голосования Вашингтон кукарекал, что против России — "все прогрессивное человечество"? Хотя оба раза без малого полсотни стран, в которых проживает половина населения Земли, фактически нас поддержали.

Прошло полтора месяца спецоперации. Все это время глобальные СМИ терроризировали планету россказнями о "русских зверствах на Украине" — чего стоит один только фейк "Butchery in Bucha". Все должны были стоять на ушах от такого!

И вот — вчерашнее голосование, да еще на показательную тему прав человека. Что же мы видим? За резолюцию — 93 страны, против — целых 24, а воздержались — аж 58! Еще 18 стран (включая таких наших союзников, как Армения и Венесуэла) не голосовали.

Ну и где "все человечество"? Где "140 союзников США"?

Все сейчас носятся с несчастной Сербией, которой выкрутили руки. А знаете, кто за эти полмесяца демонстративно выписался из американского лагеря? Такой "карлик", как Бразилия. А кроме того, крупнейшее исламское государство Индонезия — заодно с Малайзией. А еще "углеводородные" Кувейт и Катар — в дополнение к саудитам и ОАЭ. И даже Мексика — это просто зрада какая-то!

Конечно, в открытую бодаться с Америкой, голосуя"против", как сделали Китай, Казахстан, Сирия, Вьетнам и еще два десятка держав, этим странам пока трудно. И все же они могли опять спокойно нажать зеленую кнопку. Но почему-то не стали.

Может, с "русскими зверствами" что-то пошло не так?
