---
title = "Германия в санкционной войне с Россией продержится не более полугода"
id = 4438
date = 2022-03-02T15:53:01
source = "https://t.me/EvPanina/4438"
length = 1598
---

Глава Германо-российской внешнеторговой палаты (AHK) Маттиас Шепп в интервью агентству dpa заявил, что «немецкая экономика в России опасается катастрофических последствий из-за украинского кризиса», а санкционная политика Берлина «сведет на нет все достижения в сфере между двумя странами в сфере экономического сотрудничества за последние десятилетия».

По его словам, по последним данным российской налоговой службы, в России в настоящее время числится лишь 3651 фирма с немецким капиталом. За минувшие десять лет Россию покинули 42 процента предприятий из Германии. В 2011 году в России работало 6300 компаний с немецким капиталом.

Глава AHK также отметил, что Россия всегда демонстративно спокойно относилась к возможному уходу западных инвесторов и уже многие годы все больше ориентируется на Азию. По его словам, «Китай получает наибольшую выгоду от нынешнего конфликта» и «китайские предприятия займут те места, которые сейчас освобождают немецкие и другие западные компании».

В свою очередь немецкое издание Handelsblatt подчеркивает, что для Германии «начинают рваться жизненно важные цепочки поставок, а санкции против России обернутся жесткими оборачиваются контрсанкциями».

В результате может разразиться энергетический кризис сравнимый с началом 70-х годов прошлого века, что «отбросит европейскую экономику на десятилетия назад».

Сейчас Германия покрывает 67% своих потребностей в газе за счет поставок из России. Если Россия полностью остановит поставки газа Германии, то немецких запасов едва хватит на полгода.

Таким образом, ФРГ сможет протянуть шесть месяцев, но не больше.
