---
title = "Без заголовка"
id = 6112
date = 2022-05-08T17:02:49
source = "https://t.me/EvPanina/6112"
length = 3792
---

На прошедших вчера выборах в Северной Ирландии победила партия «Шинн Фейн».

 Что все это означает для официального Лондона и британской короны? Как минимум, это очень серьезная угроза для государственного единства страны.

На протяжении десятилетий британские власти боролись с национальным движением в Северной Ирландии и вооруженным крылом партии «Шинн Фейн», Ирландской республиканской армией (ИРА). Достичь примирения удалось лишь в 1998 году, после которого гражданская война в Ольстере прекратилась, а противоборствующие стороны начали конкурировать политическими способами.

Однако в апреле 2014 года, практически одновременно с началом событий в Донбассе, британские власти резко усилили давление на «Шинн Фейн», обвинив ее лидера Джерри Адамса в убийстве, якобы совершенном по его указанию в 1972 году. Арест Джерри Адамса вызвал в Белфасте широкий общественный резонанс и британские власти были вынуждены отпустить политика. Тем не менее, после нескольких лет непрекращающейся травли он был вынужден подать в отставку в 2018 году.

Британские власти, видимо, решили, что обезглавили партию, лишив ее харизматичного лидера, однако ошиблись в своих расчетах. Последние годы показали, что, хотя Адамс и ушел, но дело его живет. И не просто живет, а очень близко к тому, чтобы победить.

Дополнительные шансы на объединение Ирландии дал выход Великобритании из Евросоюза, который ирландские католики восприняли резко отрицательно. В ходе долгих переговоров с ЕС Лондон был вынужден согласиться на заключение отдельного торгового соглашения между Евросоюзом и Британией, в соответствии с которым Ольстер, политически вышедший из ЕС вместе со своей лондонской метрополией, с экономической точки зрения продолжал оставаться частью таможенного союза ЕС.

А экономика, как известно, определяет в современном мире и политику. Попытки Лондона надавить на Северную Ирландию, в том числе, обставив дополнительными сложностями поставки британских товаров в Ольстер, дали обратный эффект. Количество тех, кто хотел бы объединиться с Ирландской Республикой, резко возросло, что повлияло и на результаты выборов.

Теперь Лондон оказался в очень сложной ситуации. По сути дела, в Ольстере происходит объединение ирландских националистов со сторонниками «европейского выбора», недовольными выходом из ЕС. «Шинн Фейн» вполне может сформировать правительство в коалиции с либеральной партией «Альянс», лейбористами и социал-демократами, получившими. При этом отказ двух юнионистских (пробританских) партий от участия в правительстве, возглавляемом «Шинн Фейн», уже не может повлиять на процесс его формирования.

Назревает достаточно серьезный конфликт между Лондоном и Брюсселем. Ольстер, по сути, является площадкой, на которой не только ирландская национальная идея, но и паневропейская идея столкнулась с новым британским имперским курсом. Следующим «полем битвы» может стать Шотландия, где правящая Шотландская национальная партия полна решимости провести второй референдум о независимости в самое ближайшее время (как неоднократно заявлялось – «после окончания пандемии»).

Агрессивная внешняя политика Лондона, стремящегося сохранить трещащую по швам державу путем поисков внешнего врага и реализации неоимперских проектов типа AUCUS и альянса Британии, Польши и Украины не дали результатов. А попытки британских властей переключить внимание ирландцев и шотландцев с собственных проблем на украинскую тематику и «борьбу с Путиным» и вовсе дают обратный эффект. Экономические проблемы, усугубляющиеся в результате санкций против России, еще больше настраивают жителей когда-то поглощенных англичанами земель на «развод» с британской короной.

Тенденции на раскол Соединенного Королевства усиливаются с каждым днем, и шансов сохранить Великобританию в ее нынешних границах становится все меньше.
