+++
title = ""Армия США — в упадке, могущество Китая растет" — что стоит за причитаниями Пентагона?"
id = 7594
date = 2022-11-09T10:23:45
source = "https://t.me/EvPanina/7594"
length = 1884
+++

"Корабль медленно тонет", — эта<https://www.19fortyfive.com/2022/11/the-u-s-military-is-in-decline-while-china-grows-more-powerful/>оценка способности Америки сдержать Китай, озвученная командующим Стратегического командования США адмиралом **Чарльзом Ричардом**, уже [подробно разбиралась](https://t.me/EvPanina/7551).

Но Ричард не одинок в своем пессимизме.

▪️ Бывший зампред Объединенного комитета начальников штабов **Джон Хайтен**:

*"ВС США всё еще невероятно медленно продвигаются в модернизации, чтобы конкурировать с Китаем. Пентагон так бюрократичен, а мы так не склонны рисковать".*

Экс-глава военной разведки Индо-Тихоокеанского командования **Майк Студеман**:

*"США слишком поздно осознали смертоносную цель Китая. Слишком поздно объединять силы для сопротивления".*

▪️ Высказывания шишек из Пентагона портал **19FortyFive** подкрепляет примерами:

— американские ВВС летают на самолетах, средний возраст которых 29 лет;

— ВМС США к 2037 году уменьшатся до 280 кораблей;

— численность Сухопутных войск неуклонно сокращается, недобор в 2021 году — 25%.

▪️ Неужели всё так плохо с безопасностью США? Нет. Штатам, с учетом размера их стратегических ядерных сил, пока мало что угрожает.

**Американские генералы, как всегда, "радеют за весь мир". И в данном случае переживают, что не могут в районе Тайваня сколотить военный кулак, превосходящий по мощи китайский, — и так оградить остров от "вторжения НОАК".**  

Зато США провели работу над ошибками по Украине. Решено превентивно, до конфликта, превратить Тайвань в "дикобраза" — поставить ему оружия на $14 млрд.

Успеют ли? Ведь начальник штаба ВМС США адмирал **Майл Гилдей** уже сместил предполагаемую дату "вторжения" КНР на остров с 2027-го на 2022-2023 годы.

Будет ли Пекин ждать, пока Тайбэй вооружится до зубов? Ведь такое наращивание военной мощи со стороны сепаратистов — само по себе весомая причина для проведения операции НОАК.
