---
title = "Без заголовка"
id = 5784
date = 2022-04-14T18:55:41
source = "https://t.me/EvPanina/5784"
length = 2158
---

Российское общество в заявлениях помощника президента США по национальной безопасности [Джейка Салливана](https://www.politico.com/dims4/default/ae7d7c5/2147483647/resize/1160x%3E/quality/90/?url=http%3A%2F%2Fs3-origin-images.politico.com%2F2015%2F06%2F10%2F1-150610_kgb_andrew_sullivan_hillary_1160.jpg) особое внимание обратило на следующее:

**«Американское правительство не собирается возвращать впоследствии крупным российским предпринимателям их арестованные в связи с санкциями Запада активы. Наша цель не заключается в том, чтобы возвращать их. Наша цель заключается в том, чтобы использовать их лучше, чем таким образом».**  

Учитывая, что в Демократической партии США существует бойкое левацкое крыло, которое само не прочь все поделить, слова Салливана должны придать им энтузиазма. Ведь кто теперь мешает активистам прийти к американским новоявленным олигархам, «старые деньги» тронуть никто не даст, и потребовать вернуть «награбленное»?

Но Салливан сказал и еще кое-что важное. Время «больших санкций» США против России закончилось, теперь Вашингтон намерен сосредоточиться на учете и контроле тех, что уже принял.

Новая цель – бороться с «любыми попытками уклонения от выполнения санкционного режима» как в России, так и за ее пределами. Против кого направлена это эскапада?

Салливан в Белом доме возглавляет фракцию «антикитайских ястребов». Своими сторонниками, исповедующими конфронтационный подход к Пекину, он укомплектовал Совет национальной безопасности США.

Такая враждебность по отношению к Пекину вызывает протесты тех сотрудников администрации Байдена, которые придерживаются иной политики – посланника по вопросам климата Джона Керри и министра торговли Джины Раймондо. Они выступают за сотрудничество с Китаем.

Сегодня СНБ стал одним из самых влиятельных структур в Белом доме. Во внешней политике Салливан затмил Блинкена. И он утверждает, что внешняя политика должна быть переплетена с внутренней, выдвигая концепцию «внешняя политика для среднего класса».

Конфискованные средства российских олигархов Салливан может раздать среднему классу. Это немного, но выглядеть будет эффектно. А потом, в США и другие олигархи из «подозрительных стран» хранят свои деньги.

Например, [китайские](https://t.me/sorok40russia/28621). Им нужно готовится уже сейчас к тому, что их деньгами будет распоряжаться Салливан. Кстати, не к избирательной ли кампании он готовится?
