---
title: "Без заголовка"
id: 5602
date: 2022-04-07T18:34:52
source: "https://t.me/EvPanina/5602"
length: 2186
---

**Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в эфире Первого канала о выступлении председателя правительства Мишустина в Государственной думе по поводу заявленного ухода многих иностранных компаний из России**  

Во-первых, многие компании не хотят уходить с российского рынка. Действительно, крупные компании остановили инвестиционные проекты, отпустили в отпуска работников. А вот то, что они полностью ушли, это не соответствует действительности. То есть, декларируемые и реальные ситуации расходятся.

Во-вторых, дело даже не в том, кто останется у нас, а кто – нет. У России сейчас появилось уникальное окно возможностей для создания суверенной экономики. Что нужно делать в этой промежуточной ситуации, пока не перестроится экономика?

Сегодня в Государственной думе Михаил Мишустин [озвучил](http://duma.gov.ru/media/photos/1254x705/bM2zY84JfBOpfrNpgUzKarVqJUGnpxdB.JPG) целый ряд мер, направленных на преодоление этого промежуточного периода времени. Это касается льготного кредитования под 5%, льгот по начислениям на Фонд оплаты труда и многое другое. Эти меры в первую очередь направлены на сохранение кадрового потенциала, работников, чтобы людей не увольняли с предприятий.

А что кроме этого нужно сделать правительству? Многие иностранные компании, уходящие с нашего рынка, завязаны с российскими предприятиями-смежниками, которые поставляют им продукцию.

Они должны переориентироваться на новую логистику, нового потребителя. Крупным корпорациям это будет сделать проще, а ведь у нас в основном – средние предприятия, где работают от одного до двух тысяч человек. Им будет сложно самостоятельно перестроиться. Надо обязательно выделить при правительстве направление, которое будет политически сопровождать и организационно помогать российскому бизнесу налаживать логистику и поставки с новыми партнерами, в том числе с китайскими и индийскими производителями, других стран.

Меня снова начнут упрекать: вы, мол, опять выступаете за Госплан и Госснаб. Да, я сегодня за Госплан и Госснаб, поскольку сейчас мы находимся в такой ситуации, когда производители не смогут обойтись без организационной помощи со стороны государства.

Меры поддержки и организационная помощь, помноженные на предпринимательскую инициативу, должны стать сегодня приоритетом дня.
