---
title = "Эта фраза из обращения Путина определит судьбу всей Украины"
id = 7188
date = 2022-09-22T18:50:47
source = "https://t.me/EvPanina/7188"
length = 1665
---

В выступлении президента РФ от 21 сентября многие [отметили](https://t.me/EvPanina/7179) его обращение к *"братьям и сестрам"* в *"других освобожденных от неонацистского режима районах"*. Эти слова дают надежду на ликвидацию киевской власти не только на оставшейся территории ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей, **но и в других частях Украины**.

Уже ясно, что на референдумах и в процедуре вхождения перечисленных регионов в состав РФ будет так или иначе отработан механизм постепенного "освоения" и остальной украинской территории.

Предпосылки для ее освобождения вполне просматриваются.

▪️ Частичная мобилизация усилит группировку ВС РФ и обеспечит потенциал для дальнейшего наступления — как в направлении Запорожья или оставленной Балаклеи, так и в сторону Николаева и Одессы. Надо понимать, что **битва за Украину — это в первую очередь битва за Черное море**. Потеря Киевом выхода к портам нанесет критический удар по его экономике, и так дышащей на ладан.

▪️ Кроме того, наступательные действия в направлении Николаев—Одесса позволят выйти к границе Приднестровья, не только обеспечив его безопасность от угрозы румыно-молдавской аннексии, но и вызволив из лап Киева важнейшего **заложника в лице сотен тысяч граждан РФ, проживающих в ПМР**.

Отметим, что республика еще в 2006 году провела референдум о независимости и последующем свободном присоединении к России. Это значительно сокращает процедуру ее вхождения в состав федерации.

И это даже не середина пути. Ни лишение противника выхода к морю, ни разблокирование Приднестровья не приведут к окончанию войны. **Завершить ее можно лишь с освобождением всей исконно русской части Украины, включая наш флаг над Киевом.**
