---
title: "Без заголовка"
id: 4111
date: 2022-02-16T15:30:34
source: "https://t.me/EvPanina/4111"
length: 1430
---

Верховная рада Украины призвала международное сообщество не признавать независимость «оккупированных» территорий Донбасса.

В обращении украинского парламента «решительно осуждаются любые попытки Российской Федерации признать (легализовать) независимость самопровозглашенных образований, составляющих оккупационную администрацию оккупированных территориях Донецкой и Луганской областей Украины».

Поводом для заявления Верховной рады стало принятие Государственной думы России обращения к президенту России о необходимости признания Донецкой и Луганской Народных Республик.

Принятое депутатами постановление незамедлительно направят главе государства, заявил спикер палаты Вячеслав Володин. Путин прокомментировал обращение депутатов Госдумы о необходимости признания ДНР и ЛНР.

«Я буду исходить из того, что мы должны все сделать для решения проблем Донбасса, но сделать это прежде всего, как говорил господин федеральный канцлер, из не до конца реализованных возможностей по исполнению Минских соглашений. Мы очень рассчитываем, что наши партнеры за океаном и в Европе прежде всего окажут влияние на сегодняшние киевские власти», – заявил глава государства по итогам переговоров с канцлером ФРГ Олафом Шольцем.

Путин будет ждать и пока не намерен запускать «абхазский сценарий». Борьба продолжается, нужно дождаться финала дипломатический усилий по урегулированию украинского кризиса. Москва предпринимает тактические ходы.
