---
title: "Без заголовка"
id: 7284
date: 2022-10-05T10:35:30
source: "https://t.me/EvPanina/7284"
length: 1750
---

[Этот прямой ответ](https://t.me/alexey_pushkov/8101) ещё интереснее на фоне заявлений пресс-секретаря Белого Дома Карин Жан-Пьер 4 октября.

Отвечая на вопрос, планирует ли Байден увеличить интервенции из стратегического нефтяного резерва США, она ответила дословно так:

*"Мы не рассматриваем новые высвобождения из Стратегического нефтяного резерва сверх 180 миллионов баррелей. Нам больше нечем поделиться, другими словами мы не собираемся рассматривать новые высвобождения".*

То есть **помимо влияния на глобальный рынок нефти, координация внутри ОПЕК+ наносит удар непосредственно по самим США**. Точнее, по цене на топливо.

▪️ По июньским прогнозам Bloomberg, стратрезерв США мог сократиться до 40-летнего минимума в 358 млн баррелей к концу октября, что являлось бы точкой отсечения. Еще год назад нефтяной запас, располагающийся в штатах Техас и Луизиана, содержал 621 млн баррелей.

Как видно, исчерпание возможностей американского стратрезерва наступило даже раньше.

▪️ При этом в глобальном масштабе поставки из него имели исчезающе малую долю. На фоне мирового производства в 100,5 миллионов баррелей в сутки (мбс) США выделяли из резерва всего 1 мбс — менее 1%. Это позволяло в известной степени регулировать цены на внутриамериканском рынке — но не более.

Исчезновение нефтяной подушки безопасности может спровоцировать очередной виток роста цен на бензин в США.

▪️ Если ОПЕК+ официально объявит о сокращении мирового производства нефти на 2 мбс, то это, скорее, **отрезвляющий подзатыльник**. Такое сокращение (-2%) не поднимет цену нефти до небес, но станет ясным сигналом: в игру под названием "ручное регулирование рынка" можно играть даже не вдвоем, а целыми командами.

Причем у США игроков на поле может оказаться меньше, чем у России в связке с саудитами.
