---
title: "Переизбрание Си Цзиньпина главой КПК ставит крест на господстве прозападного лобби в России"
id: 7373
date: 2022-10-17 20:02:08
source: "https://t.me/EvPanina/7373"
length: 2585
---

Главный вопрос XX съезда Компартии Китая — кто станет премьер-министром этой страны после того, как Ли Кэцян, отбыв два срока, в марте уйдет в отставку?

🇨🇳 **Сейчас ясно: баланс между группой сохранившего власть генсека ЦК КПК Си Цзиньпина и проамериканским лобби будет соблюден и в новом составе руководства страны.** Этот баланс — важнейшее условие единства Китая, элиты которого состоят из разных региональных групп.

На Юге, месте расположения портов, традиционно сильны проамериканские группы, полтора столетия тесно связанные с глобальным капиталом, тогда как на Севере сильны сторонники суверенитета — военные и промышленники.

Есть центристские группы, служащие балансиром между южанами и северянами. Но в целом консенсус обеспечивается тем, что экономикой командуют проамериканцы (как правило, это выходцы из китайского комсомола), а армией и ВПК — те, кто считает Америку главным врагом.

🇨🇳 На пост премьера Госсовета КНР сейчас рассматриваются два кандидата — председатель Всекитайского комитета Народного политического консультативного совета Ван Ян и зампремьера Ху Чуньхуа.

Оба — выходцы из комсомола и считаются наименее радикальными оппонентами Си Цзиньпина. Кандидатура Ван Яна — самая компромиссная: год назад о нем говорили и вовсе как о возможном преемнике товарища Си.

Исходя из логики баланса (слово "двоевластие" тут не годится) ясно, что **председатель КНР Си Цзиньпин удержит пост генсека ЦК КПК в своих руках на третий и, возможно, последующие сроки. Это позволит ему сосредоточить в своих руках огромную власть. А противовесом ему будет Ван Ян — такой компромисс сохранит политическое единство Китая.**

В России ситуация, некоторым образом, похожа на китайскую: силовой антиамериканский блок в политике и либерально-проамериканский, точнее глобалистский, — в экономике…

🇨🇳 Решения ХХ съезда КПК повлияют и на стратегию трансфера-2024. Безальтернативным представляется сохранение во главе России и Китая наиболее сильных и опытных лидеров в условиях войны с Западом и глубоких общественных трансформаций.

И хотя консенсус элит по-прежнему требует тонкой настройки, особенно в период адаптации к новым условиям, одно можно сказать точно. **С переизбранием Си Цзиньпина вопрос господства в России либерального прозападного лобби закрыт. Нам можно не опасаться второго фронта с Китаем и не идти на уступки Западу.** Либералы в РФ будут играть роль довеска к системе, но роль ее стержня утратят полностью.

Выборы в США окончательно покажут, в какую сторону будет двигаться мир. Таким образом период с 2022 по 2024 годы станет переломным для всей планеты.
