---
title: "Россия и Индия разворачивают инфраструктуру для поставок и расчётов по экспорту и импорту"
id: 4816
date: 2022-03-14T15:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/4816"
length: 1565
---

Об этом [сообщило](https://www.livemint.com/industry/energy/india-and-russia-explore-payment-options-for-crude-11647198060477.html) индийское деловое издание Mint. Эта работа включает взаимное открытие корреспондентских счетов в российских рублях и рупиях, обеспечение доступности средств доставки, в частности судов, и страхового покрытия поставок.

Большой интерес у Дели к российским энергоносителям. Как указывает Mint, Индия не только планирует закрыть собственные потребности, но и стать крупным мировым реселлером углеводородов из России как минимум в своём регионе.

Из-за санкций платежи индийским экспортерам на сумму около 500 миллионов долларов за товары, уже отправленные в Россию, остаются замороженными. Поэтому механизм торговли в местной валюте является ключом к возобновлению торговли с Москвой, поскольку Дели закупает у России много оборонной и ядерной продукции и экспортирует фармацевтические препараты, машиностроение и сельскохозяйственные товары.

Очевидно, что для России индийский рынок в первую очередь интересен с точки зрения перенаправления углеводородов с рынков США и ЕС. Индия импортирует 85% своей нефти и 55% природного газа. Страна, кстати, является, третьим по величине импортёром нефти в мире.

Если говорить в общем, то наша страна должна диверсифицировать поставки нефти и газа, а также и других товаров, чтобы не попасть в сильную зависимость, в частности, от Китая. Оптимальное соотношение, чтобы на каждого крупного покупателя российских углеводородов приходилось не более 20% от объёма всех зарубежных поставок. Такой подход, наличие определённой конкуренции за российские углеводороды поможет нам продавать их по ценам не ниже рынка.
