---
title: "Великий комбинатор Риши Сунак в роли зицпредседателя Фунта"
id: 7473
date: 2022-10-27T17:45:11
source: "https://t.me/EvPanina/7473"
length: 3642
---

Риши Сунак на посту премьер-министра Великобритании вызвал много пересудов и прогнозов о том, что теперь через этого троянского коня британцы будут подтягивать Индию в сферу своего влияния.

Не имея военных и финансовых козырей для Большой игры, Соединённое Королевство максимально пытается "включать связи", работая через диаспоры, члены которых выборочно интегрированы в британский истеблишмент.

🔸 Надо сказать, что британская традиция использовать отдельных лояльных индийцев в европейских разборках от лица и в интересах Британии имеет давние корни.

Ещё в Первую мировую войну индийские агенты использовались в качестве тайных переговорщиков с представителями Германии. Обсуждались вопросы совместной работы против России.

Тогда это было выгодно: в случае утечки информации всегда можно было сказать, что это не Британия, а отдельные индийские радикалы из колоний плетут интриги против Лондона.

**Сейчас нет нужды в такой конспирации. Отдельные индийские представители плотно вплетены в британский истеблишмент.** Риши Сунак — нечто вроде гонконгских китайцев. Промежуточная этническая группа, не связанная плотно с исторической родиной и зависимая от поддержки метрополии.

🔸 На самом деле, строя прогнозы о потенциале Сунака в деле встраивания Индии в британскую повестку, стоит учитывать три важных момента.

**1.** Сунак — выходец из пакистанской части Пенджаба. Это штат, 40% которого находится в Индии, а 60% — в Пакистане. Для Индии, состоящей из множества субэтносов, Пенджаб и Пакистан — глубокая периферия на стыке индуизма и ислама. Даже хинди в Индии владеют далеко не все. Индия (как и Китай) — единый субъект только для европейцев, для индийцев на первом месте свой субэтнос и его диалект.

Каста Сунака (кхатри) — сугубо местная. Пенджабские приказчики и клерки. Привилегированные для Британии, они растворены в море других общин, и в верхушку правящего в Индии класса не входят.

Многие из этих субэтносов даже не считают себя индийцами. Большинство из них вообще не знали, что два столетия они были колонией Британии.

**То, что Лондон завербовал верхушку правящего класса Индии из нескольких каст и регионов, не давало контроля над всей Индией. Нет этого контроля и сейчас. В этом плане Сунак не сможет быть фигурой влияния.

2.** Индийские националисты очень сильны, и они никогда не допустят восстановления позиций Британии. Суверенитет Индии для них священен, и уж если они ограничивали у себя США и СССР, то **хоть и чтят Британию за прошлые культурные влияния, но идти в её русле не станут**.

**3.** На Индию имеют свои виды США, и потому британские планы заарканить Индию через Сунака несостоятельны. Интриг будет много, но ничего не изменится. **США, Россия и Китай для Индии важнее Великобритании.**

Сунак там представляется скорее не индийцем, а коллаборационистом. Несмотря на торговые и коммерческие родственные связи, военные и политики Индии как своего Сунака не примут. Он для них "засланный казачок".

🔸 Однако других карт на руках Британии нет, и она попытается как можно полнее разыграть эту. Сунак остаётся приказчиком британского правящего класса, и **единственное, чем от может отличиться от предшественников, — это рвением и усердием**.

Но не все проблемы Британии решаются этими качествами премьер-министров. Сунак вполне может попасть между жерновами истории и оказаться халифом на час. Он это прекрасно понимает и потому пробудет на своём посту столько, сколько британским лордам потребуется этнически чужой персонаж в роли зицпредседателя Фунта.

**Когда его время истечёт, он будет не нужен ни Британии, ни Индии. Будущее не сулит Британии ничего хорошего при любом премьер-министре.**  
