+++
title = "Без заголовка"
id = 7019
date = 2022-08-28T19:13:01
source = "https://t.me/EvPanina/7019"
length = 3450
+++

**Новая порция оружия для Украины обнажает истощение американских арсеналов. А сами поставки имеют ряд "скрытых" особенностей, пишет Center for Strategic and International Studies (CSIS).**  

Речь идет о самом свежем пакете в $775 млн из общего объема в $40 млрд, которые должны быть направлены Киеву.

**Похоже, наступил момент, когда сами США столкнулись с нехваткой запасов.**  

✔️ В пакет вошли 105-мм гаубицы, хотя раньше поставлялись 155-мм модели М777. Отправить больше, чем известные 126 единиц, трудно — их производство сейчас не ведется. В арсенале США есть примерно 1000 155-мм гаубиц, а значит Киеву надо привыкать к калибру 105 мм. Который не может, например, стрелять высокоточными боеприпасами.

✔️ 1500 ракет TOW. Самая массовая установка на вооружении США, ранее не замеченная на Украине. В отличие от Javelin или NLOS, TOW слишком тяжела для ручной переноски, ее надо перевозить. Вероятность перехода ВСУ на TOW весьма высока, поскольку запасы Javelin и NLOS сокращаются.

✔️ Киеву достанется 1000 "Джавелинов", в результате чего общее количество ПТРК, предоставленных ему, составит 8500. При этом, по некоторым данным, США предоставили уже треть своих запасов этих комплексов.

✔️ Производство Javelin составляло всего около 1000 штук в год, Пентагон настаивал на росте объемов. Вероятно, теперь там ведутся ожесточенные дискуссии об оценке финансовых рисков.

Кроме того , CSIS обращает внимание на следующие моменты:

✔️ Украине будет поставлена система антидрон-ПВО "Вампир" — не самая распространенная, но полезная в противодействии русским дронам система.

✔️ Антирадарные ракеты HARM, очевидно, были включены и в предыдущие пакеты. Украинцы адаптировали ракеты к советским МиГам — "вероятно, с большой технической помощью США".

✔️ Потенциально HARM могут бить и по целям "в глубине России, с риском эскалации".

✔️ Пентагон признал "лукавство" при описании пакетов поставок. В раннем комментарии упоминались "возможности противодействия радарам", но не уточнялось, что это была ракета HARM.

Отметим, что остатки "Хармов" уже как минимум пару месяцев обнаруживаются после работы систем российской ПВО.

✔️ Сорок противоминных машин MaxxPro — из арсеналов, оставшихся после Ирака и Афганистана. Они могут быть использованы в наступлении через минные поля, но вряд ли окажут серьезное влияние. MaxxPro тяжелы, вязнут в грязи, имеют недостаточное бронирование.

✔️ 15 дронов Scan Eagle — тактическое средство, подходящее для корректировки артогня, особенно высокоточными боеприпасами. Полезно для позиционной войны, в которую выродилось противостояние. Но 15 единиц кончатся очень быстро.

✔️ Не исключено, что на Украине уже есть и еще будут поступать в дальнейшем высокоточные 155-мм снаряды Excalibur и их более дешевые аналоги с Precision Guidance Kit.

**Главные выводы:**  

✔️ Способность США быстро поставлять оборудование Украине может уменьшаться, а Байдену потребуется просить у Конгресса новых денег — с чем могут быть проблемы.

✔️ Поставки оружия Киеву могут быть полезны ВСУ в долгосрочной перспективе, но в ближайшем будущем никак не скажутся на ведении боевых действий.

✔️ Вопрос поставок ракет большой дальности ATACMS для HIMARS остается неопределенным. С одной стороны, тайно применить такое оружие не удастся. С другой — Пентагон уже показал, что "недокументированные" поставки могут иметь место.

<https://www.csis.org/analysis/latest-aid-packages-ukraine-new-systems-trade-offs-mysteries-and-long-game>
