+++
title = "Без заголовка"
id = 5657
date = 2022-04-09T13:11:02
source = "https://t.me/EvPanina/5657"
length = 1633
+++

Как сообщает The Washington Post, администрация президента США Джо Байдена не вычеркнет Корпус стражей Исламской революции (КСИР) из списка террористических организаций, даже если это помешает возобновить ядерную сделку 2015 года.

Высокопоставленный представитель администрации сообщил, что президент Байден не собирается уступать в этом вопросе Тегерану ни при каких обстоятельствах. «Ответственность за заключение ядерной сделки лежит на Иране. Президент привержен своим коренным принципам. Иранцы знают наши взгляды», — цитирует издание.

На этой неделе госсекретарь США Энтони Блинкен дал понять, что КСИР останется в списке террористических организаций. В интервью NBC Блинкен добавил, что не испытывает большого оптимизма относительно возможности заключения соглашения с Ираном.

WP сообщает, что европейцы призывали США пойти навстречу требованию Ирана и найти формулировку, которая спасет переговоры в Вене. Они предлагают компромиссный вариант, в рамках которого Тегеран даст обещание снизить напряженность в регионе и не нападать на американских военных.

В Вашингтоне выступают против уступок по вопросу КСИР. Председатель Объединенного комитета начальников штабов генерал Марк Милли заявил в сенатском комитете по обороне, что считает КСИР «террористической организацией» и возражает против ее исключения из черного списка.

Однако сторонники вывода КСИР за скобки в администрации Байдена указывают на то, что Корпус является не только «террористической организацией», но и частью экономической и политической структуры иранского государства.

Сам же Иран тем временем [предпринимает](https://t.me/irandezhurniy/2703) ответные санкционные ответные шаги.
