---
title = "МАГАТЭ перешло на темную сторону"
id = 7065
date = 2022-09-06T19:35:42
source = "https://t.me/EvPanina/7065"
length = 2600
---

МАГАТЭ опубликовало [доклад](https://www.iaea.org/sites/default/files/22/09/ukraine-2ndsummaryreport_sept2022.pdf) "Ядерная безопасность, защищенность и гарантии на Украине". В нем изложен обзор всех ядерных объектов на украинской территории, основная часть доклада посвящена Запорожской АЭС.

Доклад очень показательный. Прямо начиная с совместной фотографии гендиректора МАГАТЭ Рафаэля Гросси и президента Украины Владимира Зеленского, отдавшего приказ об обстрелах ЗАЭС.

Факты обстрелов и повреждений от них в докладе указаны — но не указано, кто же все-таки обстреливает атомную станцию. Мужества и объективности у чиновников МАГАТЭ на это не хватило. В документе факты обстрелов изложены как сообщения украинской стороны, и у неискушенного читателя может сложится впечатление, что станцию обстреливают российские войска, которые при этом ее же и охраняют.

Несколько цитат из доклада:

🔹 "Рекомендация 1: МАГАТЭ рекомендует немедленно прекратить обстрелы на объекте и в его окрестностях, чтобы избежать любого дальнейшего ущерба станции и связанным с ней объектам, в целях безопасности обслуживающего персонала и сохранения физической целостности для обеспечения безопасной эксплуатации. Это требует согласия всех соответствующих сторон **на создание зоны ядерной безопасности вокруг ЗАЭС**".

🔹 "Рекомендация 2: МАГАТЭ рекомендует, чтобы **система физической защиты эксплуатировалась в соответствии с проектом и лицензией** и чтобы было обеспечено непрерывное функционирование систем охраны и безопасности, а также работоспособность систем и оборудования на ЗАЭС. Это требует удаления транспортных средств из зон, которые могут помешать работе систем охраны и оборудования".

🔹 "МАГАТЭ считает, что присутствие старшего технического персонала Росатома может привести к вмешательству в нормальные линии оперативного командования или полномочий и создать потенциальные трения, когда дело доходит до принятия решений. Эксплуатационные бригады Энергоатома на станции имеют возможность ротации в три смены в день, но ситуация [присутствие специалистов Росатома] оказала негативное влияние на [украинский] персонал".

Таким образом, **политика МАГАТЭ по ЗАЭС понятна: вытеснение российских войск и специалистов Росатома с территории АЭС, возвращение станции под контроль Украины и, возможно, неких международных сил.**

При таком сценарии вариант рукотворной ядерной катастрофы на данной станции станет реальностью.

Пример с указанным выше докладом МАГАТЭ еще раз демонстрирует, что практически все международные институты постепенно перешли под контроль Запада. Один Совет Безопасности ООН пока остается независимым за счет права вето его двух постоянных членов в лице России и Китая.
