---
title: "Eurasianet: В Европе снова русским газом пахнет"
id: 7717
date: 2022-11-25 10:18:12
source: "https://t.me/EvPanina/7717"
length: 1318
---

Усилия Евросоюза по диверсификации поставок газа могут оказаться напрасными — и не только в краткосрочной перспективе, [приходит к выводу](https://eurasianet.org/azerbaijans-russian-gas-deal-raises-uncomfortable-questions-for-europe) портал Eurasianet.

В пример приведена сделка между Баку и Брюсселем, призванная *"отучить Европу от российского газа"*. Издание подозревает, что Баку как раз-таки импортирует газ из РФ, чтобы выполнить свои обязательства перед Старым Светом.

🇦🇿 Дело в том, что Азербайджан обещал поставить ЕС 12 млрд кубометров газа в 2022 году, после чего снизил обещание до 11,5 млрд. Однако основное азербайджанское газовое месторождение "Шахдениз" законтрактовано только на 10 млрд кубов.

Eurasianet полагает, что дополнительный газ Баку получит из России и использует его для внутренних нужд, — а высвободившийся объем направит в Европу.

🇷🇺 Газпром уже объявил, что с 15 ноября и до марта 2023 года поставит азербайджанской государственной газовой компании SOCAR до 1 млрд кубометров.

Еще большую головоломку для Eurasianet представляет обещание Азербайджана к 2027 году увеличить экспорт газа в Европу до 20 млрд кубометров в год — при полном отсутствии возможностей для этого.

🇪🇺 **Но может быть, надо не ломать голову, а просто покупать азербайджано-российский газ? Ведь альтернатива проста: промышленное опустошение Европы и ее экономическая смерть во имя американского сюзерена.**
