+++
title = "Без заголовка"
id = 5359
date = 2022-03-31T16:53:00
source = "https://t.me/EvPanina/5359"
length = 1872
+++

Российские артисты Сергей Безруков, Сергей Горобченко, Михаил Пореченков разместили в сети видео, в которых зачитали стихотворения в поддержку военнослужащих России, участвующих в специальной операции, сообщает РИА Новости.

Безруков в своем Telegram-канале опубликовал видео, в котором читает стихотворение Александра Пушкина "Клеветникам России". "Пушкин написал его в 1831 году в ответ на антироссийские высказывания во французском парламенте и снабдил эпиграфом на латыни Vox et praeterea nihil, что означает "пустые слова". Потому что одно дело, когда мы сами решаем свои проблемы, и совсем другое, когда в это вмешиваются другие страны, не знающие ни нашей истории, ни культуры", — подписал он свое видео.

Актер театра и кино Горобченко зачитал стихотворение Бориса Пастернака "Правда", написанное в 1941 году. "Я — потомок украинца. Мой дед, Петр Викторович Горобченко, кадровый офицер Красной армии, боролся с фашизмом с 1939 по 1945 год и победил. Теперь наш черед, мой черед. Русские и украинцы – это один народ, у нас один корень – православная Русь. Нет Украины без России так же, как нет России в составе НАТО. Нет и быть не может. Киево-Печерская лавра – это святая Русь", — сказал Горобченко в своем выступлении.

Также он поблагодарил военнослужащих, участвующих в спецоперации. "Оружие врага сегодня – ложь, дезинформация и подлость. Дай бог нашему президенту и верховному главнокомандующему Владимиру Владимировичу Путину сил и здоровья. Низкий вам поклон, дорогие защитники нашей родины, уважаемые солдаты и офицеры российской армии, участвующие в специальной военной операции на Украине", — сказал Горобченко.

Свою поддержку российским военным выразил и Пореченков. Он прочитал стихотворение "Мам, я в плену, но ты не плачь", написанное от имени украинского солдата, которого спас донецкий врач. "Работайте, братья!" — призвал артист в конце видео.
