+++
title = "Что мы ищем на Украине?"
id = 5767
date = 2022-04-13T19:20:43
source = "https://t.me/EvPanina/5767"
length = 3554
+++

В сети есть видео, где вэсэушники [издеваются](https://russtrat.ru/comments/13-aprelya-2022-1231-9929) над старой женщиной, которая встретила их с флагом СССР. Солдат топчет флаг, а бабушка корит его за это. В конце видео вэсэушник произносит такие слова: «Да наступил. Потому, что они пришли в мой дом. Говорю я на русском с вами... Я не бандеровец... А даже если бандеровец — какая разница. Я воюю за свою землю. Я не пришел к ним».

Все предельно четко. Но так только кажется.

Вопросы противоборствующих сторон часто формулируются в таком виде: «А что вы делаете на нашей земле». Может показаться, что в ответ другая сторона должна поникнуть, задуматься и отступить от реализации намеченного.

В случае с Украиной это не так. Правильный ответ лежит в глубине веков. И он таков.

Исстари Украина делилась по берегам Днепра на левобережную и правобережную. Созданная матушкой-природой водная преграда иногда помогала, иногда осложняла, говоря современным языком, геополитический раздел территории.

Занимающие левобережье казачьи войска Запорожской Сечи во главе с Богданом Хмельницким несколько лет просили о присоединении к России. Причина обращения казаков за помощью — постоянная борьба с Речью Посполитой за свободу и независимость. Запорожская Сечь была принята в состав России в 1654 году. Правда, точная дата решающего момента в присоединении несколько размыта. Туда относят и 1653 год — год созыва Земского собора, и 1667 год как окончание русско-польской войны. На 1654 год это были примерно территории современных областей — Кировоградской и Днепропетровской.

Правобережная часть Украины вошла в состав империи в 1793 году после второго раздела Польши во время правления Екатерины II. До этого пришлось ликвидировать турецкое и польское господства. В нынешних границах это 11 областей северо-востока и центра Украины.

После февральской и Октябрьской революций в России в 1917 году Екатеринославская, Полтавская, Херсонская и Харьковские губернии образовали в составе России автономную Донецко-Криворожскую Советскую республику. Она просуществовала недолго — до марта 1918 года. Но за это время она попыталась полностью воссоединиться с Россией. В то время большевики не смогли пойти на такой шаг.

Было время, когда в границах современной Украины существовали три республики — Украинская Народная Республика, Донецко-Криворожская и Одесская Советские республики.

Позже Советская власть установила единую независимую Украинскую Советскую Социалистическую республику (УкССР). В 1920 году ее «усилили» переданной из состава РСФСР Донецкой губернией. Если быть более точным, то передали восемь областей юго-восточной части. Надо вспомнить, что с начала образования СССР в 1922 году русские в Харькове, Донецке, Луганске и прилегающих районах подвергались политике украинизации. Оставим за пределом статьи причину такого отношения.

В 1939 и 1945 годах к УкССР были присоединены еще четыре области на западе.

Весной 1954 года из состава РСФСР Украине передали Крымскую область.

Исторический экскурс показывает, что вся современная Украина формировалась Россией. Сначала царской, потом Советской. Стране дали все — людей, плодородные земли, промышленность, экономические связи, безопасность. Но киевский режим умудрился все это втоптать в грязь.

И после этого у них возникают к нам претензии? Мы пришли и наводим порядок на фактически нашей территории. В дополнение — мы обеспечиваем безопасность как собственную, так и безопасность населения, подвергшегося геноциду нацистских властей. Вот такая история с географией.

Теперь ответ на вопрос — что мы там ищем? Там мы ищем правду и справедливость.
