---
title: "Без заголовка"
id: 4383
date: 2022-03-01T10:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/4383"
length: 2032
---

Американское издание Politico:

**«Европейские политические лидеры наверняка утратят власть, если разразится полномасштабный энергетический кризис, а Москва на этом может даже нажиться. Поэтому США и ЕС отказываются от жестких энергетических санкций. При этом, чтобы заменить Россию в Европе американцам потребуется лет десять».**  

Такая политика Вашингтона в отношении Москвы в условиях украинского кризиса выглядит во многих отношениях интригующей.

С одной стороны, они явно провоцируют кризис и расширяют не только его географические рамки. С другой, США понимают, что возможные последствия экономического и политического ответа России ставят в тупик американских союзников и Европу, которые зависят от поставок российских энергоресурсов.

Что касается США, то они давно стали самостоятельным энергетическим центром и добились успехов в переходе на источники более экологичные, в частности энергию ветра и солнца.

И вроде бы, по официальным данным, в 2020 году США получили из России всего 1% своей сырой нефти. Но стоимость нефти в Америке тесно связана с мировым эталоном — а он бы значительно вырос без поставок из России.

Зависимость Европы еще сильнее: континент закупает у России 40% природного газа и 25% сырой нефти.

Эти экономические и политические факторы привели к тому, что даже самые ярые из западных «ястребов» ограничились лишь сдержанными призывами ограничить поставки российских энергоносителей — даже при том, что российские силы приближается к Киеву.

Белый дом прекрасно сознает связанные с санкциями политические и экономические риски, но никто не знает, как далее он будет вести игру.

В этой связи инвестиционно-исследовательская компания BCA Research утверждает, что» европейские политические лидеры наверняка утратят власть, если разразится полномасштабный энергетический кризис».

Чтобы заменить Россию, США придется нарастить добычу на 12 миллионов баррелей в день, а это огромный скачок почти на 50%. Даже теоретически на это уйдут годы, признает сенатор-республиканец от Луизианы Билл Кэссиди.
