---
title: "Без заголовка"
id: 5097
date: 2022-03-23 15:36:01
source: "https://t.me/EvPanina/5097"
length: 1613
---

Польские и иные с ними «миротворцы» на Украине станут легитимными военными целями для ВС РФ

Белый дом озвучил график поездки президента США Джо Байдена в Европу. 24 марта 2022 года Байден примет участие во внеочередном саммите НАТО в Брюсселе и во встрече G7, а также присоединится к запланированному саммиту ЕС. 25 марта американский президент направится в Варшаву. В столице Польши 26 марта состоятся его переговоры с президентом Польши Анджеем Дудой. На 26 марта запланировано возвращение Джо Байдена в США.

Очевидно, что данная поездка носит координационный характер, будет продемонстрирована и поддержка союзникам США на Европейском континенте. Главная тема визита – необъявленная война против России. Сообщается, что Джо Байден должен также озвучить очередной пакет санкций против нашей страны.

Следует отметить, что Польша выдвинула идею о введении на Украину своего миротворческого контингента и хотела бы получить поддержку США и НАТО по данному вопросу. Появилась информация, что под этим предлогом Варшава намерена занять на Украине четыре области: Волынскую, Львовскую, Ровенскую и Тернопольскую.

Насчёт направления миротворцев на Украину уже отреагировал глава российского МИД Сергей Лавров. Он заявил: если НАТО направит своих миротворцев на Украину, это будет прямым столкновением ВС России и альянса.

Кстати, Россия продемонстрировала, что способна эффективно уничтожать объекты, боевую технику, вооружение и живую силу на самом западе Украины, у польской границы. Польские и иные с ними «миротворцы» после входа на украинскую территорию тут же станут легитимными военными целями для ВС РФ.
