---
title: "12 июня: из"праздника позора" — в грядущий День Победы"
id: 6507
date: 2022-06-12T15:00:43
source: "https://t.me/EvPanina/6507"
length: 1309
---

Ельцинский триколор, знак гибели Советского Союза, свое первое очищение прошел в огне Первой Чеченской, над развалинами Грозного и Бамута.

Затем были дерзкий марш-бросок на Приштину, победоносные Вторая Чеченская и война "трех восьмерок", где бело-сине-красные стяги над БТРами взирали на славу русского оружия.

Взвившись над Севастополем, Донецком и Луганском, над [Харьковом](https://img-fotki.yandex.ru/get/9813/47980397.d/0_91875_97e55ecb_XL.jpg) и Одессой в 2014-м, этот флаг превратился в символ Русской весны, в знамя нашей реконкисты. Поднятый над Пальмирой, он олицетворял сопротивление Мировой Жабе, нашу готовность укрыть им всех беззащитных в этом мире.

Сегодня русский флаг над городами обреченной Украины означает их возвращение домой из тридцатилетнего плена. Где русский флаг — там долгожданный мир и порядок. Где поднят русский флаг — там он больше снят не будет.

Так же — и с Днем России. **Из нелепого "праздника независимости" от собственных земель, утраченных в 1991-м, 12 июня превращается в еще одну примету Русского мира.** Он объявлен праздничным в Запорожской области. Его отметят в Мелитополе и Бердянске. Под этот день подгадана раздача там первых российских паспортов.

Такова диалектика русской истории. Как знать, не двенадцатого ли июня будущего года Российская армия возьмет последний украинский город, превратив эту дату в наш новый День Победы?
