---
title: "Украина даёт поводы свести переговоры только к гуманитарным вопросам"
id: 4808
date: 2022-03-14 12:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/4808"
length: 2334
---

Президент Украины Владимир Зеленский 14 марта 2022 года [сообщил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14057431) цель представителей Киева на российско-украинских переговорах: «Ежедневно в видеоформате общаются представители наших делегаций — делегаций наших стран. У нашей делегации есть чёткое задание — сделать всё, чтобы состоялась встреча президентов, встреча, которую, я уверен, ожидают люди. И наша цель, чтобы в этой борьбе, чтобы в ходе этой сложной переговорной работы Украина получила необходимый результат, необходимый для нас, для мира, для безопасности, чтобы мы имели нормальные и действенные гарантии».

В данном заявлении Зеленского есть ошибка целеполагания. Людям на Украине и нацистской хунте, стоящей у власти в этой стране, нужно не одно и то же.

Очевидно, что установить мир на украинской земле можно лишь выведя её из-под управления Запада и прекратив её использование в качестве «АнтиРоссии». Для этого и нужна полная демилитаризация и денацификация данной территории.

И вряд ли этот вопрос можно решить путём переговоров, только военной силой. Ибо трудно представить, чтобы люди, отдававшие приказы на геноцид русскоязычного населения Украины, обстрелы Донбасса, установившие памятники Бандере и Шухевичу, будут сами себя денацифицировать и демилитаризовывать. Да и не дадут им это сделать их иностранные западные кураторы. Кроме того, даже если Зеленский подпишет полную капитуляцию, данное решение не будет исполняться на местах. Он и раньше не контролировал страну, а теперь тем более.

В ходе российско-украинских переговоров можно попытаться облегчить участь гражданского населения Украины. Однако на практике киевский режим взял на вооружение тактику террористов, прикрывается мирными жителями, саботирует их эвакуацию.

Сузить переговоры исключительно к гуманитарным вопросам дают повод сами украинские власти. Например, на днях глава МИД Украины Дмитрий Кулеба высказался за физическое устранение президента России Владимира Путина. О чём можно разговаривать, в частности, с Кулебой?

Ещё один пример. Сегодня, 14 марта 2022 года, ВСУ нанесли артиллерийский удар по оживлённому центру Донецка, как минимум двадцать человек убито, в том числе и дети. Ведь с военной точки зрения смысла наносить удар по Донецку нет, т.к. ВСУ не идут на его штурм. Соответственно, цель нацистского режима осталась прежней – геноцид русскоязычного населения Украины.
