+++
title = "Без заголовка"
id = 6539
date = 2022-06-15T17:37:08
source = "https://t.me/EvPanina/6539"
length = 2710
+++

Если внимательно прочесть статью в сегодняшнем Politico, обнародовавшем темы июльских переговоров Джо Байдена с Мухаммедом бин Салманом ("которого в дипломатических кругах все зовут МБС"), то можно почерпнуть следующее:

**1.** Никакое увеличение нефтедобычи, ради которого президент США летит в Эр-Рияд, саудитов не интересует в принципе. "Это не наши проблемы, — заявляют они. — Вы у себя в Америке трубопровод из Канады закрыли, вот сами и разбирайтесь с ценами на бензин".

**2.** Зеленая энергетика, вода на Луне и 6G, равно как и создание города будущего Неом в аравийской пустыне, — это все желания не "продвинутых" американцев, а "архаичных" саудитов во главе с МБС. Который, вот чудак, мечтает построить у себя постиндустриальную экономику, пока нефть еще можно продать.

**3.** В отличие от него, американцы мыслят категориями XX века. Во-первых, во-вторых и в-третьих, им нужна саудовская нефть. Затем, чтобы МБС покаялся за убийство журналиста Хашогги. Еще, чтобы саудиты перестали бомбить хуситов в Йемене, потому что это раздражает Иран. Еще, чтобы Эр-Рияд помирился с Израилем и отказался от дружбы с Россией и Китаем (торговля нефтью за юани — это немыслимо!). Ну и права человека, конечно: "У вас в пустыне женщин притесняют".

**4.** Впрочем, американцы — они разные. Был Трамп, друживший с МБС. Есть Байден, назвавший саудитов "париями", для которого сама идея поездки в Эр-Рияд — это "выход из зоны комфорта". Есть произраильские демократы в Конгрессе, ненавидящие саудитов, нефтяников и вообще всех. Есть американский бизнес, свернувший проекты в Саудовской Аравии из боязни огорчить Белый дом. И есть бестолковые чиновники из Вашингтона без понятия о дресс-коде.

**5.** МБС, год наблюдая этот цирк, в итоге сказал американцам: окей, я пойду вам навстречу. Углубил контакты с Израилем. Прекратил блокаду Катара. Минимизировал операцию в Йемене. Начал переговоры с Ираном. Дал больше прав женщинам. "Теперь давайте о Луне и 6G?"

**6.** Но Вашингтон оказался тертым калачом. Он присвоил все эти достижения своей чудо-дипломатии. Выписал хуситов из террористов. Отказал Эр-Рияду в высокоточных ракетах. Потребовал от него новых уступок: от приема афганских беженцев до посредничества в Судане. И — нефти, нефти, нефти! Все это сопровождалось серией личных нападок на кронпринца.

**7.** "~~Вы что творите-то? ~~Мы же цивилизованные нации. Мы никогда не унижали вашего президента, — посетовал один саудовский чиновник. — Это ведь не какая-то война в Твиттере между Ким Кардашьян и Канье Уэстом".

Но Белый дом, похоже, этого просто не догоняет. Он все пытается понять, отчего саудиты бегут в объятия Путина. В чем дело? Может, русские секрет какой знают?

<https://t.me/usaperiodical/3664>
