---
title = "Без Новороссии Украина станет небольшим аграрным панством"
id = 4121
date = 2022-02-17T11:35:23
source = "https://t.me/EvPanina/4121"
length = 1374
---

Такое мнение было [высказано](https://eadaily.com/ru/news/2022/02/14/bez-novorossii-ukraina-prevrashchaetsya-v-nebolshoe-agrarnoe-panstvo-polskiy-publicist) Анджеем Примусевичем-Вокатовским обозревателю издания Myśl Polska. Он пишет следующее: «Новороссия, протянувшаяся от Одессы до Харькова и Луганска, — это 70−80% всей экономики Украины.

Именно там расположены все главные промышленные предприятия страны, именно там выход к Чёрному морю и порты. Это самые крупные и промышленно развитые города с населением в один миллион человек — Одесса, Днепропетровск, Харьков и Донецк. Это примерно 20 миллионов человек, большинство из которых настроены пророссийски».

Анджей Примусевич-Вокатовский считает: «Без Новороссии Украина превращается в Большую Молдавию, небольшое аграрное панство со столицей в Киеве и примерно 15 миллионами населения, самые активные из которых уже разъехались на заработки в Польшу и Россию. Там почти не будет промышленного производства».

По мнению издания Myśl Polska, такая Украина уже не будет представлять опасности для России ни в политическом, ни в военном отношении. Это невыгодно НАТО, т.к. такая Украина не будет для Запада и серьёзным форпостом против России.

Всё верно написано. Без Новороссии западный проект «Украина» как «Анти-Россия» потеряет основную часть своего потенциала. Поэтому пока англосаксы и не решаются на агрессию киевского режима на Донбассе, т.к. боятся потери значительной территории Украины, при этом самой развитой в экономическом отношении.
