---
title: "Миллиарды помощи от США исчезли в Афганистане. Будет ли на Украине так же?"
id: 6917
date: 2022-08-15 20:32:49
source: "https://t.me/EvPanina/6917"
length: 1731
---

Спойлер: да, будет.

Таким вопросом [задается](https://www.newsweek.com/billions-us-aid-vanished-afghanistan-will-ukraine-same-1733077) Newsweek. В Афганистане из-за "расточительства, коррупции и злоупотреблений" было "потеряно" около $19 млрд из $134 млрд американской помощи, напоминает издание. Причем это минимальная оценка.

После того как Байден одобрил еще один транш на $1 млрд для Украины на прошлой неделе, доведя сумму ассигнований до $40 млрд, параллели с Афганистаном стали очевидны. Поэтому, считают в Вашингтоне, нужно поскорее учредить должность специального контролера за надзором средств, которые получил Киев, — и неприятных аналогий удастся избежать.

**Здесь нужно поправить Newsweek. Во фразе "На Украине будет так же" вопросительных знаков быть не должно. Потому что "расточительство, коррупция и злоупотребления" в Афганистане — не случайный эксцесс, а норма американской финансово-военной "помощи".**  

Newsweek мог бы вспомнить и про Ирак.

В 2009 году западные СМИ сообщили, что высшее руководство сил США в этой оккупированной стране занималось расхищением бюджетов. Объемы "не поддавались исчислению". Генеральный инспектор по вопросам контроля за расходованием средств на восстановление Ирака Стюарт Боуэн дал понять, что в карманах американских офицеров осело, возможно, порядка $50 млрд, а может и больше — из выделенных $125 млрд.

"Это крупнейшая кража дотаций за всю историю Соединенных Штатов", — жаловался он.

Кроме того, свыше 14 тысяч единиц стрелкового оружия, закупленных на деньги Пентагона, бесследно исчезли из иракских арсеналов.

Плюс безумное воровство нефти. Из ежедневно добываемых в стране 2 млн баррелей "неучтенными" оказывались от 100 до 300 тыс. баррелей, что давала $5-15 млн. В день.

Вместо нефти на Украине — зерно. Но расклад от этого принципиально не меняется.
