---
title: ""Карты для ВСУ": польский Defence 24 обозначил цели для российских ракет"
id: 7271
date: 2022-10-03T13:11:59
source: "https://t.me/EvPanina/7271"
length: 1690
---

Карты ВСУ обновляются вручную, а не в режиме реального времени со спутников, [указывает](https://t.me/rybar/39671) ТГ Рыбарь. Однако не следует думать, что Киев застрял в XX веке.

Как раз об этом [пишет](https://defence24.pl/sily-zbrojne/wsparcie-geoprzestrzenne-po-ukrainsku-analiza) польский Defence 24. Военная топография дает Киеву одно из важнейших преимуществ над противником на каждом уровне командования, считает обозреватель издания Марек Домбровски. **И... ненароком перечисляет законные цели для российских ракет.

Служба геопространственного обеспечения** (СГО) была создана на Украине в 2021 году. Она создает и собирает топографические карты, спутниковые фото и цифровые модели местности — не только Украины, но и других стран. И предоставляет эти данные ВСУ.

Головной орган СГО — **Главное управление военной топографии и навигации** (Киев).

Подчиненные ему структуры:

— **Центр планирования и управления навигационного обеспечения** (Киев): отвечает за сбор и анализ навигационной информации;

— **Фотограмметрический центр** (Одесса): анализирует космические и аэрофотоснимки, подготавливает цифровые топографические и специальные карты, в том числе трехмерные модели местности;

— **Картографический центр** (усадьба Коцюбинского (?)): ведет электронную базу картографо-геодезических данных Украины и других стран;

— **Редакционно-издательский центр** (Киев): выпускает картографическую продукцию, собирает и анализирует данные о текущих потребностях, снабжает воинские части;

— **64-й центр топогеодезии** (Шепетовка, Хмельницкая область) и **161-й центр топогеодезии** (Черновцы): актуализируют и оперативно корректируют топографические карты.

Подготовка офицеров и специалистов СГО проходит в **Военном институте Киевского национального университета им. Тараса Шевченко**.
