---
title: "Лидер Палестины разнес Запад за двойные стандарты по Украине и Израилю"
id: 5248
date: 2022-03-28T15:35:26
source: "https://t.me/EvPanina/5248"
length: 1403
---

Президент Палестины Махмуд Аббас [раскритиковал](https://www.euractiv.com/section/politics/news/abbas-slams-wests-double-standards-on-ukraine-palestinians/) двойные стандарты Запада, который, по его словам, наказывает Россию за ее "вторжение на Украину", игнорируя при этом преступления Израиля против палестинцев.

"Несмотря на преступления израильской оккупации, включая этническую чистку и расовую дискриминацию, мы не находим никого, кто возложил бы на Израиль ответственность за то, что он ведет себя как государство над законом", — заявил он на встрече с журналистами.

Сказано это было во время визита госсекретаря США Энтони Блинкена в Палестину и Израиль, включившего в себя переговоры с Аббасом. Вашингтон хочет оживить отношения с палестинцами, зашедшие в тупик при Дональде Трампе, но они отчего-то не оживляются. То ли потому, что у Госдепа, целиком занятого событиями на Украине и вокруг Тайваня, не остается времени на Ближний Восток. То ли все дело в том, что сама Палестина не желает больше играть роль покладистого парня — даже несмотря на мощные денежные вливания со стороны Запада.

Так, в этом месяце, к ярости американских и европейских дипломатов, Рамалла отказалась осудить Москву за спецоперацию на Украине. Ну а теперь Блинкен, к удивлению ближневосточных журналистов, отказался говорить с ними о самой Украине — и поспешил весьма грубо пообещать Палестине новый транш гуманитарной помощи. Смог ли он тем самым убедить Аббаса переметнуться в антироссийский лагерь — вопрос риторический.
