---
title = "Foreign Policy: Протесты в Европе — признак того, что стратегия Кремля работает"
id = 7291
date = 2022-10-06T14:06:05
source = "https://t.me/EvPanina/7291"
length = 1785
---

*"Москва уже несколько месяцев ведет энергетическую войну против Европы якобы в ответ на санкционный режим Запада. Путин предложил остановить все поставки, чтобы Европа замерзла зимой",* — [утверждает](https://foreignpolicy.com/2022/10/04/europe-energy-crisis-putin-czech-republic-slovakia/) американский журнал.

И хотя Старый Свет еще держится, в его восточноевропейских форпостах, особенно в Чехии и Словакии, всё еще зависимых от российского газа, *"растет риск политической нестабильности по мере роста цен и страха перед зимним дефицитом"*, отмечает издание. И это может ослабить их поддержку Украины.

Опасения Foreign Policy понятны, но их логика хромает.

Журнал пытается всё списать на "стратегию Кремля", выстраивая такую цепочку: Россия дает Европе меньше газа, та начинает бунтовать и мерзнуть — и отказывается от поддержки Киева. Но это неверное понимание сути событий.

**Конечно, Европа может попытаться "слить" Украину в надежде на восстановление поставок газа из России в прежних объемах. Проблема лишь в том, что сегодня такое восстановление физически невозможно. Даже если ЕС изгонит всех украинцев и объявит Украину страной-изгоем — газа ему это не добавит.**  

"Северные потоки" взорваны, а украинской ГТС явно не хватает. Сейчас она пропускает лишь 16 млрд куб. м газа в год, хотя ее полная мощность достигала 288 млрд кубов.

Есть еще, конечно, "Ямал—Европа" (33 млрд кубов), но он остановлен по причине западных санкций. Что касается "Турецкого потока", то он и так уже работает на максимуме, и его в расчет можно не принимать. Таким образом, единственным спасением Европы стала бы реинкарнация украинской ГТС.

Но поскольку Киев находится под жестким контролем США, главного выгодополучателя диверсий на СП-1 и СП-2, вряд ли проблему нехватки энергии в Европе удастся решить даже в среднесрочной перспективе.

А значит, протесты там будут нарастать.
