+++
title = "Превентивные санкции Запада — в это можно играть вдвоем"
id = 7136
date = 2022-09-15T14:23:59
source = "https://t.me/EvPanina/7136"
length = 1571
+++

Практика превентивных санкций становится нормой для Запада. Прямо сейчас США готовят новый пакет санкций против Китая — якобы для "удержания его от вторжения на Тайвань". От ЕС требуется сделать то же самое.

Сама по себе идея заранее наказать Китай сумасбродна по трем причинам:

**1.** "Предупредительные" меры мало того, что безумны с т. зр. человеческой логики ("Я наказываю тебя сейчас, чтобы ты чего-нибудь не натворил потом!"), так **они к тому же не работают**.

Вспомним, что в январе-2022 США при поддержке стран НАТО попытались сыграть в такую игру с Россией. *"Но это не смогло отговорить президента Путина от начала вторжения на Украину"*, — [отмечает](https://www.reuters.com/world/asia-pacific/exclusive-us-considers-china-sanctions-deter-taiwan-action-taiwan-presses-eu-2022-09-13/) даже Reuters.

**2.** Запад хочет ударить по крупнейшей экономике, **от которой принципиально зависит**.

Снова Reuters: *"Идея санкций против второй по величине экономики мира* (на самом деле уже первой. — **Е. П.**) *и одного из крупнейших звеньев глобальной цепочки поставок вызывает вопросы о целесообразности".*

**3.** Применяя к Пекину те же рестрикции, что и к Москве, Вашингтон сам **толкает их в объятия друг друга**. Вынуждая работать на опережение против общего врага.

Ясно как божий день, что ни Тайвань, ни Украина тут вообще ни при чем. **Санкции Запада — его инструмент недобросовестной конкуренции против России и КНР, а говоря проще — акт экономической войны.**

Что ж, с волками жить — по-волчьи выть. Ради удержания ЕС от вторжения в Россию мы должны немедленно увеличить стоимость газа для Германии в 5 раз. Чтобы неповадно было. Европейские партнеры должны понять нашу озабоченность.
