---
title = "CSIS (США): Дружба Никарагуа с Россией, КНР и Ираном превратила ее в крепкий орешек"
id = 7028
date = 2022-08-30T19:10:08
source = "https://t.me/EvPanina/7028"
length = 2499
---

"Настало время озаботиться судьбой свободолюбивого народа 🇳🇮Никарагуа, стонущего под авторитарным режимом Ортеги, — ведь там вдруг окрепли позиции 🇷🇺России, 🇨🇳Китая и даже 🇮🇷Ирана!"

Кто льет эти крокодиловы слезы? 🇺🇸[Американцы из Центра стратегических и международных исследований (CSIS)](https://www.csis.org/analysis/nicaragua-dictatorship-and-collaboration-extra-hemispheric-us-rivals).

По мысли аналитиков Центра, такая ситуация в подбрюшье США не может не тревожить. Тем более что рычагов для перелома ситуации у Вашингтона почти не осталось.

**🇷🇺 РОССИЯ**  

— С 2008 года Никарагуа дружит с Россией: опробовано базирование Ту-160.

— В июне-2022 Конгресс Никарагуа санкционировал присутствие российских войск в стране.

— Москва предоставила Манагуа значительный объем военной помощи: танки, БМП, БТР, бронеавтомобили, катера и многое другое.

— В гражданском секторе это пшеница, автобусы и оборудование.

— Российский наркоконтроль построил учебный центр в Манагуа, и теперь там обучается половина Центральной Америки.

— Россия построила станцию передачи данных ГЛОНАСС недалеко от никарагуанской столицы.

— В этом марте Никарагуа согласилась на "неопределенное сотрудничество" с Россией по энергетическим, медицинским и ядерным проектам.

**🇨🇳 КИТАЙ**  

С Поднебесной отношения Никарагуа слабее, но тоже есть. Кроме Пекина кипучую деятельность там развернул миллиардер Ван Цзинь, инициатор строительства Никарагуанского канала — альтернативы Панамскому.

**🇮🇷 ИРАН**  

В мае министр нефти ИРИ Джавад Оуджи подписал в Никарагуа меморандумы о взаимопонимании как в сфере нефти, так и в сельском хозяйстве (поставки топлива + возможные инвестиции в новый НПЗ Supremo Sueño de Bolívar) — в обмен на местную говядину.

**"Как по моральным, так и по стратегическим причинам Соединенные Штаты не должны закрывать глаза на судьбу никарагуанского народа", — взывает CSIS.**  

К великому сожалению американских аналитиков, в Никарагуа "мало признаков того, что экономические трудности или недовольство элит могут привести к расколу, который можно использовать". Вашингтон с ног сбился, запрещая никарагуанским чиновникам визы и прочие блага жизни, — все без толку.

В целом, как и в 🇻🇪Венесуэле, **"военное решение США по восстановлению демократии в Никарагуа было бы неоправданно дорогим и контрпродуктивным с точки зрения динамики, которую оно вызвало бы в стране, и связанного с этим ущерба репутации США в регионе"**, сокрушается CSIS.

Всё, что остается "всему прогрессивному человечеству", — это подвергнуть Никарагуа санкционному "давлению и стимулированию", приходят к выводу американцы.
