---
title: ""Санкции работают!" Россия продает Китаю уголь "всего-то вдвое дороже", чем раньше"
id: 6965
date: 2022-08-20T17:15:47
source: "https://t.me/EvPanina/6965"
length: 1554
---

Импорт угля из России в Китай в июле побил пятилетний рекорд, [докладывает](https://www.reuters.com/markets/europe/chinas-july-russian-coal-imports-hit-5-yr-high-west-shuns-moscow-2022-08-20/) Reuters. Как же западному информагентству пережить такое?

Легко.

▪️ Во-первых, объясняет Reuters, всё это лишь потому, что с 11 августа от российского угля отказался цивилизованный Запад. В результате Москве приходится торговать с отсталыми Индией и Китаем, что должно восприниматься ею как наказание. Ну, в теории.

▪️ Во-вторых, русские вынуждены сбывать свой уголь (5500 ккал) по дешевке — всего-то за $150 за тонну. Это куда ниже, чем, например, цена австралийского угля того же качества ($210), а значит Россия однозначно в проигрыше, бинго!

**Есть, правда, три "но", которые не в силах скрыть даже Reuters.

1.** В июле российские продажи угля в Китай выросли на 21% по сравнению с июнем и на 14% по сравнению с июлем-2021 — до 7,42 млн тонн. Тогда как у Австралии китайцы за этот же месяц… не купили ни грамма. Но все равно ведь русские наказаны, правда?

**2.** В IV квартале КНР намерена еще больше нарастить закупки угля у России, резервируя запасы на зиму. Ну а австралийцы, видимо, так и продолжат гордо сосать лапу со своим "демократическим" товаром.

**3.** Все последние годы до обострения ситуации на Украине уголь такого качества торговался для Азии примерно по $60-90 за тонну. То есть нынешняя "грошовая", "демпинговая", "унизительная" цена, по которой Москва продает уголь китайцам, — практически вдвое выше той, что держалась годами.

**Словом, Россия продает больше, чем раньше. И дороже, чем раньше. Но "санкции — работают"!**  

Так видят мир в Reuters.
