---
title = "КС при правительстве вместо ГКО: полумеры или начало другой стратегии?"
id = 7388
date = 2022-10-19T22:22:08
source = "https://t.me/EvPanina/7388"
length = 2467
---

Создание Координационного совета для обеспечения нужд СВО — первый шаг к централизованному планированию и управлению экономикой России в интересах национальной безопасности.

Сейчас война сделала возможным и необходимым инструмент, о важности которого так долго говорили государственники. **Автоматически возникает необходимость долгосрочного планирования.**

🔸 Цель КС под руководством Мишустина — постановка под контроль всех цепочек смежников для производства продукции машиностроения военного назначения, проведение строительно-монтажных работ и обеспечение транспортом всего, что решает проблему военного снабжения.

Копировать Великую Отечественную не стали, ГКО не создан, но и военное положение по всей стране не объявлено. КС — это инструмент чисто экономического значения, в нём пока нет ни капли политического функционала.

🔸 Однако госкорпорации и КС должны будут установить иерархию и соблюдать её требования: госкорпорациям придётся больше подчиняться прямым указаниям правительства.

**Следующее, что потребуется правительству для контроля над экономикой военного времени, — это контроль над ЦБ. Без этого правительство останется бегуном со связанными ногами.**  

Понятно, что опыт КС может быть учтён при необходимости военного положения по всей стране, и политический функционал объединится с экономическим. Но и сейчас лозунг "Всё для фронта! Всё для Победы!" актуален, как в Великую Отечественную. Россия впервые после 1945 года сталкивается с подобной угрозой своему существованию.

🔸 Перевод экономики в режим военных приоритетов — это ещё не экономика военного времени, но уже не рыночно-спекулятивная вакханалия под либеральным лозунгом *"Государства меньше по возможности, больше по необходимости"*.

**Эпоха либеральных догм и созданных под них экономических элит, живущих за счёт контроля биржи и приватизации сырьевой ренты, подошла к концу. Теперь биржа сменит контролёров, а сырьевая рента пойдёт на нужды ОПК и поддержки населения России.**  

🔸 Не сразу, но создание КС — это первый шаг в этом направлении. Создаётся орган перераспределения национального дохода, который в дальнейшем будет вынужден заниматься мерами бюджетного регулирования и централизованного планирования. Без них он просто не сможет выполнять свои цели.

Спекулятивная мотивация, "священная" при господстве рынка, будет ограничена. Теперь не государства, а рынка будет *"меньше по возможности, больше по необходимости"*.

**Полностью — в** [публикации на Я.Дзен](https://dzen.ru/a/Y1A7Af0-2FVf5K4q?&)**:**
