---
title: "Жить в России — значит быть с Россией. К внутриполитическому контуру выступления президента Путина на ПМЭФ-2022"
id: 6561
date: 2022-06-18T12:40:12
source: "https://t.me/EvPanina/6561"
length: 3740
---

Речь президента РФ Владимира Путина на Питерском экономическом форуме содержала важные внутриполитические посылы, которые требуется переосмыслить всему российскому обществу.

Беспрецедентный санкционный натиск Запада на нашу страну, дополненный информационной войной против российского социума, закончился провалом. Причина — в нашей сплоченности и профессионализме, в вере в собственные силы и справедливость нашего дела.

"Мы сильные люди и можем справиться с любым вызовом — как и наши предки", — сказал президент.

Здесь важно подчеркнуть ключевое качество, проявленное нашим обществом в эти месяцы, — солидарность. Для кого-то даже вынужденная. Оказалось, что **вне России никому из ее граждан жизни нет**, мы там не нужны и абсолютно не защищены. Бежать некуда, а тех, кто все же бежал, ободрали как липку. Русский ли ты банкир или человек среднего достатка, ты для Запада по-любому чужой. **Спастись можно только вместе со своей страной.**

Но сегодня наша задача — двигаться дальше, наращивать производство, развивать внутренний спрос, говорит Путин. Для этого принимаются серьезные меры поддержки граждан и бизнеса.

Всё так, но только одних послаблений и рыночных механизмов недостаточно. Мы — на войне. Россия — воюющая страна. Это значит, что **нам требуется полная мобилизация экономики, всех ресурсов и смена всей парадигмы макроэкономической политики**.

Эта политика, что скрывать, долгие годы была ориентирована на работу "вторым номером" в рамках неолиберальной модели глобализма. Оттуда мы брали кредиты и технологии, причем не самые передовые, туда мы гнали сырье и капиталы и там же копили финансовые резервы государства.

Теперь этого места в "империи доллара" Россию лишили — пора построить, наконец, собственную "державу рубля", основанную **на сочетании государственного дирижизма, стратегического планирования с предпринимательской инициативой**.

Именно концентрация на стратегических направлениях всех ресурсов страны, использование в полной мере пока недооцененного человеческого капитала позволят нам добиться поставленной цели — выстоять и превратить Россию в технологическую сверхдержаву.

Но, как справедливо указал Владимир Путин, "суверенитет в XXI веке не может быть частичным". Он не может распространяться на одну только экономику: самостоятельными должны быть финансовая, технологическая, кадровая сферы России.

Добавим — и достижение Россией **гуманитарного суверенитета, который я поставила бы на первое место**. Что это означает? Примат западных ценностей и образа мыслей, проповедование либерального экономического курса, преклонение перед Западом и недооценка собственных возможностей должны быть изжиты из сознания людей.

В первую очередь это касается российского истеблишмента: **лишь те люди вправе занимать руководящие посты, чье сознание ориентировано на Россию**, а цель их жизни — служение своей стране. И сегодня смело можно утверждать, что львиная доля будущей российской элиты куется под Донецком, Харьковом, Херсоном, проходит очищение на полях сражений и в тылу.

Это же касается всего российского общества. Нам не победить в развязанной против нас Западом войне и не стать по-настоящему суверенными, если не будет коренным образом изменено в сторону патриотической повестки воспитание детей и молодежи в школах и вузах, изменена культурная политика, созданы национальные телевидение и Интернет.

Буквально **все сферы нашей жизни должны быть выстроены в соответствии с национальными ценностями и ориентирами**. О них можно долго говорить, но общая формула очень проста, и президент Владимир Путин озвучил ее в своей речи:

"Настоящий, прочный успех, чувство достоинства и самоуважения приходят только тогда, когда ты связываешь свое будущее, будущее своих детей со своей Родиной".
