+++
title = "Без заголовка"
id = 6697
date = 2022-07-05T09:40:10
source = "https://t.me/EvPanina/6697"
length = 1821
+++

🇬🇪**Грузия на пороге госпереворота**

После<https://cdnn1.img.sputnik-georgia.com/img/07e6/07/03/268143171_0:256:2730:1792_1920x0_80_0_0_fb17ca05176c587129583a46e6325fc6.jpg>того как оппозиция и ряд НПО в центре Тбилиси потребовали отставки правительства из-за провала вступления Грузии в ЕС, глава правящей партии "Грузинская мечта" Ираклий Кобахидзе вновь обвинил протестующих в попытке захвата власти.

Но в ситуации немало странностей.

Действительно, в Тбилиси собрались несколько тысяч человек на акцию "Домой в Европу". И требования отправить в отставку премьер-министра Ираклия Гарибашвили в самом деле звучали. Но затем большая часть участников митинга покинула центр города.

К чему же тогда обвинения Кобахидзе?

Тут надо вспомнить, что в первый раз такие обвинения звучали в конце мая. И тот же Кобахидзе утверждал тогда, что оппозиционное "Единое национальное движение" пойдет на переворот "в конце июня, но лишь в том случае, если Грузия не получит статус кандидата в ЕС".

Статус получен не был, но переворот не состоялся. Зато сама "Грузинская мечта" заявила, что создает… рабочие группы — "с целью выполнения 12 условий Евросоюза". Более того, она выступила за переговоры с оппозицией по этой теме.

Тут-то и зарыта собака. **Рабочие группы с участием функционеров правящей партии и оппозиции могут провозгласить себя временным правительством — и устранить действующий кабинет путем переворота.** Но не уличного, а аппаратного.

Неслучайно президент Грузии Саломе Зурабишвили призвала власти и оппозицию "отказаться от противостояния и объединиться в борьбе с вызовами в переломный для всех исторический момент". Она же открыто говорит о возможности "смены власти народом".

Прямо сейчас в Тбилиси проходят закулисные переговоры: в стране со дня на день может наступить очередной "исторический момент".
