---
title: "В Закавказье грядут перемены: Пашинян ищет поддержки от Путина, но шлет эмиссара в Брюссель"
id: 6194
date: 2022-05-17T18:32:09
source: "https://t.me/EvPanina/6194"
length: 2713
---

Вчера вечером президент РФ Владимир Путин принял премьер-министра Армении  Никола Пашиняна, приехавшего в Москву на заседание ОДКБ. На встрече обсуждались двусторонние отношения, но фоном диалога выступили непрекращающиеся акции неповиновения в Ереване, организованные оппозицией с требованием отставки правительства. Поэтому для армянского премьер-министра встреча в Кремле носила острополитический, а не протокольный характер.

В последний раз лидеры двух стран общались также в Москве. Это было в конце апреля, в ходе государственного визита Пашиняна, формально приуроченного к 30-летию дипломатических отношений РФ и Армении. С того времени ситуация в регионе не претерпела принципиальных изменений.

Тогда были обозначены направления двустороннего сотрудничества по продовольственной и энергетической безопасности, интеграции в рамках ЕАЭС, а также по реализации соглашений после второй карабахской войны — особенно в части разблокирования в регионе коммуникационных коридоров.

Более того, было заявлено о подготовке мирного договора между Азербайджаном и Арменией, о создании комиссий по вопросу границы и рабочих групп. Но армянская оппозиция не разделяет позиции Пашиняна на карабахском направлении, и премьеру в складывающейся ситуации важна демонстрация поддержки со стороны Москвы.

"Мы продолжаем работать активно совместно в деле урегулирования карабахской проблемы — уже в трехстороннем формате, вместе с нашими партнерами из Азербайджана", — так отреагировал на ситуацию Путин.

В то же время остается некоторая неопределенность с выявлением главной площадки, на которой Ереван предпочитает вести игру. Остается открытым вопрос, кто и где все же будет готовить мирное соглашение между Азербайджаном и Арменией — Москва или Брюссель?

В заявлении по итогам визита Пашиняна в Москву указывается, что "стороны договорились активизировать трехстороннее взаимодействие Армении, России и Азербайджана в целях содействия нормализации отношений между Азербайджаном и Арменией и в регионе в целом".

Но Ереван продолжает вести диалог на этом направлении и с Брюсселем. Туда с двухдневным визитом отправился глава МИД Армении Арарат Мирзоян. В числе вопросов, которые он будет обсуждать, значатся перспективы нагорно-карабахского урегулирования, а также проблемы региональной безопасности.

Москва заинтересована в сохранении политической устойчивости в Армении. Объявлено, что в первых числах июня республику посетит российская делегация во главе с председателем Госдумы Вячеславом Володиным для участия в пленарном заседании ПА ОДКБ.

В то же время армянские издания сообщают, что на осень намечен визит в Ереван президента Путина. И к этому времени в мире и в регионе что-то должно серьезно измениться.
