---
title: "Китай объяснил, почему голосовал против антироссийской резолюции ГА ООН"
id: 7666
date: 2022-11-17 20:05:45
source: "https://t.me/EvPanina/7666"
length: 1339
---

КНР проголосовала против резолюции Генассамблеи ООН о "репарациях для Украины". Но только ли из союзнических отношений с Россией?

Причины глубже, отвечает печатный орган Компартии Китая **Global Times**. И вместе с зампостпреда КНР при ООН Гэн Шуаном, посочувствовав для приличия жертвам конфликта *(не уточняя сторон)*, [объясняет](https://www.globaltimes.cn/page/202211/1279602.shtml):

**1.** У Генассамблеи ООН нет мандата кого-либо судить: это не международный суд.

**2.** Попытка привлечь государство к ответственности лишена правовой основы, а предложенные "механизмы компенсации" вообще выходят за рамки ООН.

**3.** Возмещение ущерба — это, конечно, неплохо. Но тогда кое-кому придется заплатить за колониализм. И за односторонние санкции с экономической блокадой *(явный намек на главного пострадавшего — Россию)*.

**4.** Желаете ограничиться вторжениями? Тогда пусть и Америка платит — за все случаи военного вмешательства и нанесенный ущерб.

**5.** Кстати, а кто решил, что на Украине было вторжение? Вопрос-то спорный: Китай с Индией, например, считают иначе.

**6.** И вообще, эти проукраинские резолюции сдуваются. Эта была уже пятая по счету — и из всех пяти она получила самую слабую поддержку в ООН.

А так, разумеется, Китай — за мир во всем мире. Поэтому нечего тут всяким звездно-полосатым обострять и провоцировать, подрывая доверие к ГА ООН среди мирового сообщества.
