---
title: "VI Каспийский саммит как маркер новой геополитики"
id: 6668
date: 2022-06-30T19:45:43
source: "https://t.me/EvPanina/6668"
length: 2030
---

В Ашхабаде завершился Шестой каспийский саммит с участием президентов<http://static.kremlin.ru/media/events/photos/big2x/VWGSO2NptvAbXkdAM1eAvdGzUtJAxWXO.JPG>России, Туркмении, Азербайджана, Казахстана и Ирана. Им удалось не только сообща обсудить проблемы пятистороннего сотрудничества на Каспии, но и сверить часы на двусторонних встречах.

Главные события, как отмечал глава МИД РФ Сергей Лавров, раскручивались вокруг трех вопросов:

**1.** Подтверждение подписанной еще 4 года назад Конвенции о правовом статусе Каспийского моря. Особенно в части того, что **лишь каспийская пятерка имеет суверенные права в отношении моря и его ресурсов**.

**2.** Насыщение практическим содержанием уже принятых принципов, касающихся охраны природной среды, биологических ресурсов, научных исследований, предотвращения последствий ЧС, энергетики и транспорта.

**3.** Укрепление договорно-правовой базы взаимодействия в регионе по многим направлениям.

Общим знаменателем стало уважение суверенитета, территориальной целостности и равенства каспийских государств, их невмешательства во внутренние дела друг друга. Все это, включая важность взаимодействия в военной сфере, нашло отражение в коммюнике.

И еще один важный момент. Иран занимает особое место в этом альянсе — как не входившая в СССР республика. Отсюда повышенное внимание к нему в плане выстраивания новых интеграционных процессов в условиях разрыва по вине Запада логистических цепочек. Речь идет об **использовании Транскаспийского международного транспортного маршрута для транзитных потоков между Европой, Центральной Азией и Китаем**.

Кстати, Путин в формате саммита провел встречу с иранским коллегой Раиси, на которой подчеркнул "глубокий, стратегический" характер отношений России и Ирана. **Тегеранские СМИ сообщают, что готовится визит президента РФ в Иран.**

Одним словом, VI Каспийский форум показал, что даже в современных турбулентных геополитических условиях страны незападного мира сохраняют возможность для выстраивать политики партнерства и добрососедства.
