---
title: "Джо Байден: «Я не буду посылать американских военнослужащих воевать с Россией на Украине»"
id: 4116
date: 2022-02-16T20:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/4116"
length: 1560
---

Президент США Джо Байден 15 февраля 2022 года [выступил](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/speeches-remarks/2022/02/15/remarks-by-president-biden-providing-an-update-on-russia-and-ukraine/) в Белом доме с обновлённой информацией о России и Украине. В ходе этого выступления Байден ещё раз обозначил позицию США в случае обострения украинского кризиса:

«Хотя я не буду посылать американских военнослужащих воевать с Россией на Украине, мы снабдили украинских военных оборудованием, чтобы помочь им защитить себя. Мы предоставили обучение, консультации и разведданные для той же цели.

И не сомневайтесь: Соединённые Штаты будут защищать каждый дюйм территории НАТО всей силой американской мощи. Нападение на одну страну НАТО — это нападение на всех нас. И приверженность Соединённых Штатов статье 5 является священной».

Таким образом, непосредственно Вооружённые силы США в вооружённом конфликте на территории Украины участвовать не будут, будут только защищать территории союзников по НАТО в Европе.

Очевидно, что США стремятся избежать прямого военного столкновения с Россией, ядерной державой, а вот подтолкнуть Украину к вооружённой агрессии на Донбассе с целью последующего втягивания нашей страны в конфликт на украинской территории им бы хотелось.

Единственное, что пока удерживает Вашингтон от данного сценария, так это потенциальная возможность потерять контроль над украинской властью и территорией Украины в результате российской миротворческой операции. Для того, чтобы исключить участие России в операции по принуждению киевского режима к миру в западных СМИ развёрнута оголтелая информационная кампания, на нашу страну оказывается сильное политическое и экономическое давление.
