+++
title = "У Турции есть проблемы, но нет газа"
id = 6337
date = 2022-05-29T13:06:08
source = "https://t.me/EvPanina/6337"
length = 2070
+++

Министр энергетики Турции Фатих Денмез пообещал своим гражданам "черноморский газ в 2023 году". Речь идет о [месторождении Сакарья](https://www.trthaber.com//dosyalar/images/do%C4%9Falgaz-grafik.jpg) на стыке морских границ Турции, Болгарии и Румынии. Причем Денмез повторил популярную в Анкаре оценку его запасов — 540 млрд куб. м. А в турецком Минфине и вовсе заговорили об "избавлении от энергетической зависимости от третьих стран".

**Но цифры не бьются.**  

Всего на Сакарье планируется добывать по 14 млрд кубов в год, а сам проект "рассчитан на 11 лет". Однако это дает лишь 154 млрд, то есть популярная оценка — это **явно не балансовые запасы**, добыча которых экономически оправдана.

Не очень понятно, откуда взялась даже эта цифра. Турки с 2010 года пытались отыскать черноморский газ с помощью BP, ExxonMobil, Chevron и Petrobras. Вместе они потратили $4 млрд — но **ничего не нашли**. У соседей тоже не получилось.

Тогда Анкара решила искать сама и закупила буровые судна. На это ушло еще $4 млрд + содержание. И тут — сюрприз! — что-то якобы нашли. Сразу на 320 млрд кубов (участок Туна-1). Правда, **на глубине больше 2 км и в сероводородной среде**, плюс надо тянуть трубу на 170 км. Наконец, в апреле-2022 Анкара объявляет, что вложит в месторождение еще $10 млрд.

В общем, **пока у турок — одни расходы и, возможно, громкий блеф**. Во всяком случае, когда советник Эрдогана по внешней политике Ибрагим Калын объявлял 16 мая, что у них есть альтернатива российскому газу для ЕС, он упомянул лишь запасы Восточного Средиземноморья (потенциальные), а не Черного моря.

При этом уже к 2025 году Турция планирует потреблять по 65 млрд кубов газа в год (сейчас — 40 млрд). То есть всей Сакарьи, в случае отказа Анкары от импорта, **хватило бы на 2,5 года**.

Значит, никакого отказа не будет. В том числе, от поставок из России (а также из Азербайджана, Ирана, Алжира, Катара и даже США). Как отметил 26 мая глава турецкого МИД Мевлют Чавушоглу, "у Турции нет проблем и пока что **нет решения не покупать газ у России** с точки зрения энергетической безопасности".

Переводя на русский: у Турции есть проблемы, но нет газа.
