---
title: "Без заголовка"
id: 4718
date: 2022-03-11T07:54:02
source: "https://t.me/EvPanina/4718"
length: 2290
---

ВАШИНГТОН, 11 марта. /ТАСС/. Американская компании Meta временно разрешила призывы к насилию в социальных сетях Facebook и Instagram в отношении российских военных в свете специальной военной операции России на Украине, однако призывы к жестокости в отношении гражданских лиц РФ останутся под запретом.

"Мы временно сделали допустимыми формы политического выражения, которые в обычной ситуации нарушали бы наши правила, в том числе риторику с жестокостью, как, например "смерть российским захватчикам". Мы не будем позволять призывы к насилию против гражданских лиц России", — написал представитель Meta Энди Стоун в Twitter.

Представитель компании при этом не пояснил, как именно будет происходить модерирование и выявление нарушений при таких изменениях политики.

Ранее агентство Reuters со ссылкой на внутреннюю рассылку компании сообщило, что Facebook и Instagram в некоторых странах не будет блокировать призывы пользователей к насилию в отношении российских граждан и солдат в частности. По данным агентства, из электронных писем Meta следует, что призывы к насилию в отношении россиян разрешены, когда в сообщении явно говорится о военной операции на Украине. Изменения в политике компании распространяются на Армению, Азербайджан, Венгрию, Грузию, Латвию, Литву, Польшу, Россию, Румынию, Словакию, Украину и Эстонию.

**Итак, выводы.

Первое**. Meta сделала чистосердечное признание — эта корпорация фактически призналась в соучастии в преступлениях против человечества. Совершенно ясно, что никакого деления на "хорошие" призывы убивать российских военных и "плохие" призывы делать то же самое в отношении обычных граждан России в режиме он-лайн не будет. Просто физически не справятся модераторы.

**Второе**. Обращает на себя внимание то, что расчеловечение русских Meta решила позволить странам, которые окружают Россию. Американцев и западных европейцев корпорация "бережет". Иными словами, российских соседей подталкивают к тому, чтобы открытая русофобия ассоциировалась исключительно с ними, в то время как настоящие хозяева антироссийской кампании — США и Западная Европа — оставались как бы в стороне за кулисами.

**Третье**. Деятельность Meta заслуживает осуждения на международном уровне. Необходим цифровой Нюрнбергский трибунал над руководителями этой корпорации.
