---
title: "Без заголовка"
id: 6182
date: 2022-05-16T17:40:16
source: "https://t.me/EvPanina/6182"
length: 1403
---

А вот и Китай устами официального представителя своего МИД Чжао Лицзяня дал понять Финляндии, что ее вступление в НАТО непременно отразится на китайско-финских отношениях.

В этой связи любопытна сегодняшняя публикация в печатном органе КПК Global Times. Китайские аналитики, опрошенные газетой, считают, что даже в случае вступления в альянс Швеция и Финляндия способны "избежать ловушки, расставленной США для ухудшения ситуации с безопасностью в Европе".

Выходом, по мнению китайцев, могли бы стать "мудрые политические решения" Москвы, Хельсинки и Стокгольма.

*"Получение членства в НАТО в качестве реакции на домашние настроения не обязательно означает, что Финляндия и Швеция послужат стратегической цели США, спровоцировав Россию или напав на нее. Им (всем трем странам) не стоит поэтому решать свои проблемы с помощью конфликта, пока они могут настаивать на том, чтобы не создавать прямых военных угроз друг другу",* — считает, в частности, директор отдела европейских исследований Китайского института международных исследований Цуй Хунцзянь.

Здесь можно, конечно, поспорить о том, насколько Хельсинки и Стокгольм будут свободны в своих решениях после вступления в Североатлантический альянс. Однако в главном китайцы правы: перед нами — большая американская игра по превращению Европы в пылающий континент. И главным проигравшим в ней будет явно не Россия.

<https://t.me/raspp_info/7705>
