---
title: "Без заголовка"
id: 7283
date: 2022-10-04T21:04:31
source: "https://t.me/EvPanina/7283"
length: 1939
---

Полезное дело — перечитывать старые посты.

28 августа, еще до Балаклеи, Изюма, Лимана, в патриотическом сегменте Телеграма [разразился спор](https://t.me/telestrim/13425) между **ИА РЕГНУМ** и каналом **"Дорогая Хурма"** — о том, должна ли Россия жить "прежней жизнью", пировать и запускать салюты, пока идет война.

"Нет, не должна и не будет!" — объяснял первый, призывая общество к пробуждению и внутренней мобилизации.

"Живем как жили, а наша невероятная, сокрушительной мощи Армия пусть нас защищает", — считала вторая.

Прошло чуть больше месяца. Жизнь рассудила, кто прав, а кто нет.

Дело не только в тяжелых боях и отступлениях нашей Армии, которая еще несколько недель будет оставаться "Армией мирного времени" — той самой "прежней жизни", за которую так цеплялась неправая сторона.

И не в том, что после вскрывшихся проблем со снабжением войск тратить миллионы на фейерверки и "шоу дронов" попросту аморально.

И даже не в том, что августовская логика "Давайте и дальше спускать бабло на развлечения — от них бюджет государев пополняется" не работала даже тогда. Хотя бы потому, что этим "баблом" пополняются лишь карманы жирных котов, продолжающих скармливать народу всю ту же жвачку: дрянное кинцо, спектакли с "повесточкой", концерты стареющих педерастов и прочие "парады уродов", 90% которых готовы орать "Слава Украине!" — но шепотом, чтоб не побили.

**Всё дело — в пропасти между двумя жизненными философиями, стоицизма и гедонизма.** Они и в мирное-то время плохо уживаются, а в войну лишь одна из них ведет к Победе, тогда как вторая — обрекает на поражение. И либо мы вновь превратимся в народ-победитель, живущий по принципу "Всё для фронта, всё для Победы!" — либо наша участь незавидна.

…Тогда, в августе, "Дорогая Хурма" написала: *"Наши ребята на передовой сейчас сражаются не только за наше будущее, но и за наше настоящее. Такое, какое оно есть сейчас"*.

То "настоящее" кануло в бездну. Нет его больше. Теперь у нас есть только будущее.
