---
title: "МВФ: Доллар утратил глобальный статус в битве с юанем и другими валютами"
id: 5205
date: 2022-03-26 18:34:01
source: "https://t.me/EvPanina/5205"
length: 1387
---

Доллар США как главная резервная валюта потерял свою долю в международных резервах, уступив место китайскому юаню и другим валютам. Об этом говорится в новом отчете МВФ, [анализ](https://markets.businessinsider.com/news/currencies/dollar-yuan-china-reserve-currency-imf-economy-markets-centralbank-fed-2022-3) которого привело 24 марта издание Markets Insider.

Долларовая доля в международных резервах снижается последние два десятилетия, констатирует МВФ. И дело тут не в колебаниях обменных курсов или процентных ставок, а в позиции центробанков многих стран, которые стремятся диверсифицировать свои активы, предпочитая юань и другие валюты. Каждый четвертый ЦБ обращается к юаню, остальные исследуют нетрадиционные валюты, которые становятся все более привлекательными, утверждает издание со ссылкой на отчет.

В качестве примеров Markets Insider упоминает попытки Пекина продвинуть юань в Африке и, конечно, не может пройти мимо недавних переговоров китайцев с Эр-Риядом о покупке саудовской нефти за свою валюту.

"Хотя такая сделка была бы скорее символической, надо понимать, что китайцы не одиноки в поисках замены доллару, — приводит издание слова экономиста Александра Томича. — Дело в том, что использование американской валюты делает те или иные государства беззащитными перед финансовым сектором США и усиливает политическое влияние Вашингтона".

Чтобы завоевать доверие других стран, китайцам осталось продемонстрировать долгосрочную стабильность юаня, делает экономист неутешительный для доллара вывод.
