---
title = "Без заголовка"
id = 4522
date = 2022-03-04T16:31:15
source = "https://t.me/EvPanina/4522"
length = 1840
---

**Елена Панина: Саморазоблачение Байдена

Часть I**

Ситуация вокруг Украины стремительно меняется, не успеешь прочитать новость, как она уже устаревает. Однако выступление президента США Байдена перед Конгрессом 1 марта заслуживает того, чтобы на нем остановиться отдельно.

В первую очередь с точки зрения понимания мотивов действий США в настоящий момент.

В выступлении Байдена имеет смысл выделить несколько смысловых блоков, свидетельствующих о политическом саморазоблачении американского правящего класса, раскрытии его подлинных интересов.

**Первый смысловой блок – это «американское лидерство», «единство Запада» и «единство всего мира» в «осуждении действий России».**  

Казалось бы, здесь Байден может быть доволен – европейские союзники выстроились в шеренгу, наперегонки соревнуются между собой в угаре санкционной истерии, а на заседании ГА ООН большинством голосов была принята антироссийская резолюция.

**Однако «лидерство», достигнутое не благодаря моральному авторитету, политическому весу и экономическим достижениям, а путем агрессивного давления, подкупа и угроз – это иллюзия.**  

Скоро эта иллюзия исчезнет. Это произойдет тогда, когда рядовой западноевропейский обыватель осознает, что несет ему «еще более единый Запад», как отразится на его финансах и повседневной жизни превращение Европы в крепостного, обслуживающего покупками сверхдорогого американского СПГ американский же внутренний долг.

Не нужно быть пророком, чтобы увидеть перспективу: падение уровня жизни, проседание европейской экономики обернется неминуемыми политическими потрясениями. И возможно, что **уже очень скоро обнищание Европы радикально изменит ее политический ландшафт, после чего нынешнее «единство Запада» рассыплется как карточный домик. Бунт Европы против американского гегемона – это не вероятность, а неизбежность.**

[Часть II](https://t.me/EvPanina/4524)
