---
title = "\"Крымская война — 2?\": Британия рвется в Черное море"
id = 6271
date = 2022-05-24T17:22:38
source = "https://t.me/EvPanina/6271"
length = 2043
---

На смену басням о "героической обороне Мариуполя" в западной пропаганде пришел тезис о "русской блокаде" портов Украины. Якобы это грозит голодом всей планете.

Хотя это из-за действий Киева, создавшего минную опасность в прибрежных водах, в украинских портах остаются заблокированными 75 иностранных судов из 17 государств. Россия ежедневно открывает для них гуманитарный коридор, но воз — то есть суда — и ныне там.

Теперь якобы с целью "пробить брешь в блокаде" и "возобновить экспорт зерна" **Запад собирается снабдить киевский режим современным противокорабельным оружием**. Напомним, что дальность полета ПКР Harpoon наземного базирования, обещанных Украине Данией, достигает 300 км.

И наконец, The Times заявила, что **Британия и ее союзники могут отправить в Черное море свои военные корабли (!) — якобы для сопровождения украинских сухогрузов с зерном**. И что ради этого Лондон попробует в ближайшие недели создать морской коридор из Одессы через Босфор.

Получается, что будет оказано давление еще и на Турцию, которая закрыла Проливы для прохода военных кораблей нечерноморских государств.

**На самом деле, никакое зерно британцев не интересует. Они хотят воспрепятствовать ВС РФ выполнить одну из основных задач второго этапа СВО. Речь идет об установлении Россией контроля над всей южной Украиной** и создании сухопутного коридора в Приднестровье. Это позволит отрезать Украину от Черного моря, полностью лишив ее морских портов.

Показательно, что **The Times отмечает высокие риски при попытке британцев провернуть подобную операцию**. Есть загвоздка и в позиции Эрдогана, который заявил на днях, что не будет участвовать в "шоу" по урегулированию ситуации на Украине.

Остается напомнить, что **ВС РФ обладают на Черном море подавляющим превосходством** в сфере высокоточного оружия морского, воздушного и наземного базирования. Море простреливается нами вдоль и поперек. Поэтому ни одна иностранная военная группировка кораблей в этом регионе не сможет диктовать свои условия России.

<https://t.me/madam_secretar/10811>
