---
title: "Индия нашла способ обойти санкции Запада при торговле с Россией"
id: 4294
date: 2022-02-26T14:25:29
source: "https://t.me/EvPanina/4294"
length: 1428
---

Власти Индии нашли способ, как продолжить торговать с Россией в условиях экономических санкций Запада. В случае запрета транзакций в долларах Нью-Дели готов пустить в ход индийские рупии, [сообщает](https://www.reuters.com/world/india/india-explores-setting-up-rupee-trade-accounts-with-russia-soften-sanctions-blow-2022-02-25/) Reuters со ссылкой на источники в правительстве и банках южноазиатской страны.

Для индийского сельскохозяйственного сектора критически важны поставки удобрений из России и Белоруссии. На две эти страны приходится треть всего импорта калия в Индию, и на фоне рекордно высоких цен возместить их из других источников невозможно. Поэтому нужно действовать на упреждение, отмечают индийские чиновники.

План состоит в том, чтобы российские банки и компании открыли в нескольких государственных банках Индии счета в рупиях для торговых расчетов. Они послужат гарантией платежей за товар. Аналогичную схему Нью-Дели применял в торговле с Тегераном после введения против Ирана западных санкций за его ядерную программу. По словам индийского чиновника, переговоры с Москвой на эту тему находятся в ранней стадии.

В 2021 году российский экспорт в Индию составил 6,9 млрд долларов — это в основном минеральные масла и удобрения. В обратном направлении было продано товаров на 3,3 млрд долларов — главным образом фармацевтика, чай и кофе.

Индия, а также Китай и ОАЭ, воздержались при голосовании в Совбезе ООН при попытке западного сообщества осудить Россию за "агрессию против Украины". Российский представитель наложил вето на резолюцию.
