---
title = "Без заголовка"
id = 7102
date = 2022-09-10T20:02:07
source = "https://t.me/EvPanina/7102"
length = 1605
---

**Редьярд Киплинг

УРОК**

Признаемся по-деловому, честно и наперёд:

Мы получили урок, a впрок ли нам он пойдёт?

He отчасти, не по несчастью, не затем, что пошли на риск,

A наголову, и дочиста, и полностью, и враздрызг,

Иллюзиям нашим — крышка, всё — к старьёвщику и на слом,

Мы схлопотали урок и, надо сказать, поделом.

Отнюдь не в шатрах и рощах изучали наши войска

Одиннадцать градусов долготы Африканского материка,

От Кейптауна до Мозамбика, вдоль и поперёк,

Мы получили роскошный, полномасштабный урок.

He воля Небес, a промах — если армию строишь ты

По образу острова семь на девять, смекай, долготы-широты:

В этой армии — всё: и твой идеал, и твой ум, и твоя муштра.

За это всё получен урок — и спасибо сказать пора.

Двести мильонов истина стоит, a она такова:

Лошадь быстрей пешехода, a четыре есть два плюс два.

Четыре копыта и две ноги — вместе выходит шесть.

Обучиться такому счёту нужно почесть за честь.

Всё это наши дети поймут (мы-то с фактом — лицом к лицу!);

Лордам, лентяям, ловчилам урок — отнюдь не только бойцу.

Закосневшие, ожиревшие пусть eгo усвоят умы.

Денег не хватит урок оплатить, что схлопотали мы.

Ну, получил достоянье — гляди eгo не угробь:

Ошибка, если усвоена, — та же алмазная копь.

Ha ошибках, конечно, учатся — жаль, что чаще наоборот.

Мы получили урок, да только впрок ли пойдёт?

Ошибку, к тому же такую, не превратишь в торжество.

Для провала — сорок мильонов причин, оправданий — ни одного.

Поменьше слов, побольше труда — на этом вопрос закрыт.

Империя получила урок. Империя благодарит!

*1901*  

<https://t.me/MedvedevVesti/11181>
