---
title: "Нам пишут"
id: 5642
date: 2022-04-08T20:28:01
source: "https://t.me/EvPanina/5642"
length: 1777
---

[После президентских выборов у Франции может исчезнуть интерес к Украине](https://zen.yandex.ru/media/russtrat/posle-prezidentskih-vyborov-u-francii-mojet-ischeznut-interes-k-ukraine-62503dc9671b790260adb7d3) Я постоянно читаю соцсети трех европейских политиков, которые намерены участвовать в будущих выборах, лидеры трех очень разных партий, так в последние дней 10 они ни слова, просто ноль, не пишут про Украину, только о внутренних проблемах, уловили настроение электората.

**Anna Maria Belle**  

Трудно поверить в то,что Макрона может что-то беспокоит помимо собственного "места" в политической тусовке. И, конечно, присутствия французских военных "советников" в Мариуполе. Понятно, что если этот факт будет обнародован — не видать Макрону второго срока и он станет персоной, неудобной для своих "вассалов". Так же как и интересы французов Макрона мало беспокоят: 1. Второй срок — это возможность решить свои материальные вопросы в период "смутных времен". 2. Удовлетворить свои амбиции. 3. "Чуйка" (предчувствие) что он в случае победы может оказаться в "числе первых" при разделе "пирога.

**Андрей Шамаев**  

[ЕС хочет за счет Нагорного Карабаха компенсировать свои неудачи на Украине](https://zen.yandex.ru/media/russtrat/es-hochet-za-schet-nagornogo-karabaha-kompensirovat-svoi-neudachi-na-ukraine-62501f115f643e6175c78a8b) Как только где-то появляются "посланники" ЕС, то жди беды: те ещё миротворцы. А вот вечный вопрос — ни Азербайджан, ни Армения, ни Турция не являются членами ЕС, и что там делают его представители? Мы же не шляемся по Европе со своими советами.

**Надежда Петрова**  

До сегодняшнего дня все попытки Евросоюза вклиниться на Кавказ не приносили успеха ввиду их явной неоколониальной направленности. Основная их задача сейчас, помимо каспийских энергоресурсов, разжечь конфликт на южных рубежах России и не дать организовать Южный транспортный коридор в направлении Ирана и Индии. Это легко сделать при расхождении взглядов Армении и Азербайджана на те или иные участки границы. А это уже территория ОДКБ.

**Михаил**  
