+++
title = ""Россия для нас — угроза №1": Капитан Очевидность прокрался в НАТО"
id = 6401
date = 2022-06-02T15:25:09
source = "https://t.me/EvPanina/6401"
length = 1643
+++

Постпред США при НАТО Джулианн Смит заявила, что в новой стратегической концепции блока Россия будет определена как ["первостепенная угроза"](https://content-30.foto.my.mail.ru/community/net_v_mire_krashe_rodiny_nashey/_groupsphoto/h-65333.jpg):

*"Для альянса Россия — это приоритет №1, и она будет оставаться таковым в обозримом будущем".*

По словам Смит, Китай также появится в этом документе, который альянсу предстоит принять в июне на саммите в Мадриде. На прошлогодней встрече лидеров НАТО КНР была названа "угрозой порядку, основанному на правилах". На этот раз альянс постарается отразить в концепции "стратегическое совмещение" интересов Москвы и Пекина.

Что ж, альянс признал очевидное. У него, наконец, сложилось понимание, что не нанеся России стратегического поражения, встроить Китай в "порядок, основанный на правилах", не выйдет. Именно поэтому мы и названы первостепенной угрозой.

Акцентирование на России вызвано еще и тем, что **три месяца назад из позиции глухой геополитической обороны наша страна перешла в контрнаступление, которое носит стратегический характер**. Это и пугает США и их союзников по НАТО, суля близкие и необратимые перемены не только по периметру границ России, но и во всем мире.

**Наша страна сегодня — единственное государство, открыто бросившее вызов Западу и показавшее при этом, что готово применять весь арсенал средств, не исключая военные.**  

Если же говорить о "стратегическом совмещении интересов Москвы и Пекина", то еще в начале XX века один из первых русских исследователей в области геополитики Алексей Ефимович Вандам (Едрихин) отмечал: для России наиболее прочной базой для партнерства является противостояние англосаксонской цивилизации, а роль союзника на востоке уготована Китаю.
