---
title = "Северная Корея провела запуск МБР, способной поражать цели на территории США"
id = 5196
date = 2022-03-26T13:55:31
source = "https://t.me/EvPanina/5196"
length = 1293
---

Центральная северокорейская газета «Нодон синмун» [назвала](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14192057) «великой победой» правительства и народа страны проведенное КНДР 24 марта 2022 года испытание межконтинентальной баллистической ракеты «Хвасон-17».

Издание отметило: весь мир увидел, что «страна стала ещё сильнее» и «народ стал ещё более великим». Газета также сравнила данный ракетный пуск с «полётом стрелы правосудия, демонстрирующей непревзойдённую военную мощь».

По данным северокорейской стороны, новая МБР поднялась до 6248,5 км (максимальной высоты) и пролетела 1090 км за 4052 секунды и точно попала в назначенную акваторию в открытом море Корейского Восточного моря. Речь безусловно идёт о запуске межконтинентальной баллистической ракеты. Об этом говорят данные по точке апогея (наибольшей высоты траектории над поверхностью Земли), длительности полёта и пройденному расстоянию.

Для сравнения: МБР «Хвасон-15» в ходе пуска в ноябре 2017 года летела 3180 секунд, дальность — 950 км, апогей — 4475 км. Большинство оценок максимальной дальности «Хвасон-15» лежат в интервале 10500-13000 км.

Таким образом, МБР «Хвасон-17» с учётом характеристик испытательного пуска имеет ещё большую дальность. Это позволяет данной ракетой поражать цели на континентальной территории США. С чем, как говорится, мы Вашингтон и поздравляем.
