---
title = "Экспроприация ЗВР России набирает обороты. Чем отвечать?"
id = 7498
date = 2022-10-29T19:20:00
source = "https://t.me/EvPanina/7498"
length = 1711
---

Украинские источники сообщают о подаче System Capital Management (SCM) Group Рината Ахметова иска к России в Минюст США. Ахметову помогают американские компании — лоббистская DCI Group и консалтинговая Glassman Enterprises.

О намерении подать иск "для компенсации ущерба, нанесенного в результате российской военной агрессии", украинский олигарх [рассказывал](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-03-31/ukraine-s-richest-billionaire-decries-russian-siege-in-mariupol) Bloomberg еще 31 марта. Он претендует на часть замороженных ЗВР РФ и активов ее граждан.

**"Украина потребует и получит репарации в полном объеме", — хвастался Ахметов.**  

▪️ Мы наблюдаем активизацию судебных дел против Росии и ее активов. На днях Лондонский суд [возобновил](https://t.me/EvPanina/7458) многолетнюю тяжбу между экс-акционерами ЮКОСа и правительством РФ на $50 млрд.

С точки зрения юридической процедуры замороженные ЗВР РФ и частные средства россиян значительно облегчают принятие мер обеспечения по искам к нашей стране, ее компаниям и гражданам.

Конечно, Россия не может рассчитывать на справедливое разбирательство в западной юрисдикции. Все решения будут продиктованы "политической целесообразностью".

▪️**Поэтому подобные иски, как и уголовное преследование официальных лиц РФ (в списке Киева — более 700 человек), — это аргументы в пользу полной ликвидации Украины как государства.**

Даже имея 1 кв. м территории, она не даст нам покоя ни днем, ни ночью. Никакая заморозка войны проблемы не решит.

Россия также должна привлечь к ответственности спонсоров террористического режима в Киеве, к которым относится и олигарх Ахметов. Он отметился обильным финансированием ВСУ, западных ЧВК и поставок оружия на Украину.

Пассивная позиция в этом вопросе обернется против нас. **Полезно было бы обратиться в подобных делах к опыту СССР или хотя бы Израиля.**
