---
title: "Предупреждение от посла КНР в США: Американцы должны сделать правильный выбор"
id: 7967
date: 2022-12-27 12:43:57
source: "https://t.me/EvPanina/7967"
length: 2723
---

Редкий случай — консервативный американский журнал The National Interest [дал трибуну](https://nationalinterest.org/feature/how-china-sees-world-206058) чрезвычайному и полномочному послу КНР в США Цинь Гану, чтобы тот изложил положение дел мире, каким оно видится из Пекина.

Текст вышел канонический: про кризисы, вызовы, конфликты — и возросшую роль Китая. Который, конечно же, не желает никаких конфронтаций, выступает за мир во всём мире и не претендует ни на какое лидерство. Однако американский народ, как прописано в самом конце статьи, должен *"сделать правильный выбор"*.

▪️ **А вот по украинской теме посол преподнёс сюрприз.**

Дело в том, что в апреле Цинь Ган уже [публиковался](https://nationalinterest.org/feature/chinese-ambassador-ukraine-crisis-and-its-aftermath-201867) в NI — как раз по Украине. В той статье, переживая за *"беду украинского народа"*, он дезавуировал любые намёки на китайскую военную помощь России или на создание оси Пекин—Москва. И особо отметил, что КНР выступает за *"уважение суверенитета и территориальной целостности всех стран, в том числе Украины"*.

Теперь же ни о чём подобном посол даже не заикнулся. Вместо этого, обложившись дипломатическими обеспокоенностями, Цинь Ган озвучил главное:

*"В долгосрочной перспективе люди должны осознать, что основывать собственную безопасность на незащищенности других стран не получится; необходимо создать сбалансированную, эффективную и устойчивую структуру европейской безопасности. Нет другого выбора, кроме этого".*

**Речь идёт, разумеется, о гарантиях стратегической безопасности России перед лицом угрозы расширения НАТО на Восток.**  

А как же целостность Украины? Это уже не существенно.

▪️ Чем объяснить столь явную смену риторики китайского посла? Двумя вещами, и обе прописаны в его статье.

Она начинается с отсылки к XX съезду Компартии Китая. Именно тогда, в октябре, Пекин определился наконец со своей внешней политикой, открытым текстом говорит Цинь Ган. И дальше всё будет ровно [так, как решила партия](https://t.me/EvPanina/7422).

В конце же текста посол КНР в США переходит, как было замечено, к китайско-американским отношениям. И тут за дипломатическим расшаркиванием о "взаимовыгодном сотрудничестве" скрывается брошенный Вашингтону вызов.

Мы с вами слишком разные, говорит американцам посол, — так будет и через 100 лет. И мы тут все, конечно, за мирное сосуществование. Но если вы и дальше будете делить мир на "демократии" и "авторитаризмы", если продолжите вести себя по образцу XX века — то получите такие *"экономические, финансовые и энергетические кризисы"* и такие конфликты, что мало не покажется.

**Очевидно, за минувшие месяцы консолидировавшийся Китай, взвесив собственные активы и тщательно рассчитав риски, понял: глобальный Запад во главе с США можно и нужно давить. Этим Пекин и займётся в 2023 году, с наступлением которого американцев так специфически поздравил посол Цинь Ган.**  
