---
title: ""Пока мы еще в силе": NI предложил поговорить с Россией прямо сейчас"
id: 7485
date: 2022-10-28T19:20:46
source: "https://t.me/EvPanina/7485"
length: 1798
---

The National Interest дал хвалебную [статью](https://nationalinterest.org/feature/kevin-mccarthy-isn%E2%80%99t-wrong-about-ukraine-205588) об антиукраинском заявлении лидера меньшинства в Палате представителей США Кевина Маккарти.

Республиканец заявил на днях, что Украина не может быть единственным приоритетом администрации Байдена. Затем он, правда, [попытался оправдаться](https://amp.cnn.com/cnn/2022/10/26/politics/kevin-mccarthy-house-gop-ukraine-funding-blank-check/index.html), но слово не воробей...

"А ведь Маккарти прав", — объявляет NI. И объясняет, почему.

🇺🇸🇺🇦 Интересы США на Украине сводятся к трем пунктам:

— **предотвращение прямого столкновения с РФ;

— недопущение полного развала отношений с РФ;

— ограничение экономических издержек США.**

Последние две задачи Байден и демократический Конгресс благополучно провалили, признаёт издание. Но хуже всего, что под лживым предлогом *"лишь Киев может решить, прекращать ли конфликт"* они вот-вот провалят и пункт 1.

🇺🇸🇺🇦 Поскольку республиканцы, в случае взятия Конгресса, могут прекратить спонсировать Киев, **Байдену придется начать говорить с Москвой. И лучше бы прямо сейчас** — пока инициатива за ВСУ, а мобилизация в РФ еще не дала плодов.

В противном случае США могут не успеть поставить Киеву достаточно оружия — ведь его еще нужно сделать, отмечает NI.

🇺🇸🇺🇦 К тому же, избиратели в Штатах тоже не считают Украину главным приоритетом. А 85% из них хотят, чтобы все издержки оплачивал Евросоюз. Ведь США выдали Зеленскому $52,7 млрд, а ЕС — всего $30 млрд.

У республиканцев есть шанс доказать, что Америка — действительно прежде всего, заканчивает NI свой "ультиматум" Белому дому.

**Мы же отметим сокращающееся окно возможностей для демократов: "форточка" может захлопнуться уже в январе 2023 года, когда другие люди войдут в Конгресс. После этого "дирижерами войны" во многом станут другие деньги и другие интересы.**  

Всё это чревато безрассудными шагами Вашингтона в ближайшие дни и недели — и не только на Украине.
