---
title = "Коалиция смертников готовится к интервенции на Украину"
id = 7553
date = 2022-11-04T13:47:03
source = "https://t.me/EvPanina/7553"
length = 1828
---

"Коалиция желающих", состоящая из Сухопутных войск США, а также "в основном польских и румынских сил", может зайти на Украину, [предупреждает](https://www.theamericanconservative.com/will-biden-gamble-on-a-ukraine-coalition/) полковник Дуглас Макгрегор в The American Conservative.

Почему коалиция, а не НАТО? Далеко не все страны альянса готовы воевать с Россией, констатирует он.

▪️ Полковник отмечает отсутствие ясных целей у этой операции, а также ее запредельный риск для Америки, поскольку основной российский удар будет нанесен по ее войскам:

*"Российская военная мощь будет сосредоточена в первую очередь на уничтожении военной структуры США вместе с ее возможностями космического командования, контроля, разведки, наблюдения и рекогносцировки".*

Сомневается Макгрегор и в способности Штатов с союзниками защитить транспортные сети Европы, воздушные и военно-морские базы от российских ударов с воздуха и ракетных атак.

Да и боевой дух американских военных "находится на низком уровне", считает он.

При этом автор не исключает риска ядерной войны между Россией и США. Этому прямо [способствует](https://t.me/EvPanina/7480) новая американская Стратегия национальной обороны, с ее правом применения ЯО в ответ на неядерные угрозы.

▪️ **В общем, полковник определяет интервенцию "коалиции желающих" как авантюрную затею, построенную на недооценке мощи России, — со всеми вытекающими.**

Однако и сам Макгрегор явно недооценивает ситуацию. Он представляет ее как конвенциональный конфликт с риском перехода к ядерному оружию.

Но Россия может сразу ответить на интервенцию применением ЯО, ведь вступление США в конфликт поставит под угрозу само существование нашего государства.

При таком сценарии под шумок надо сносить и Британию — когда еще представится такая возможность? Что-то королевства нет в списке основных воинских контингентов "коалиции желающих". Видимо, оно просчитывают риски получше Байдена и его мелких "табаки".
