---
title: "Украинская зима: Киев сдает Донбасс?"
id: 6854
date: 2022-07-31 17:50:06
source: "https://t.me/EvPanina/6854"
length: 1846
---

Власти Украины объявили эвакуацию подконтрольной Киеву части Донбасса. Уточнив, что следующая фаза эвакуации может затронуть и Запорожскую область.

Эвакуацию они объяснили "желанием защитить мирное население" и "невозможностью обеспечить условия для прохождения в этом регионе зимнего периода".

Желание защитить мирное население спустя пять месяцев конфликта выглядит очень странно. Скажем, власти ДНР и ЛНР объявили эвакуацию в первой половине февраля, при первых признаках реального наступления украинской группировки. Сотни тысяч граждан Украины, имевших хоть малейшую к тому возможность, уехали и без сигнала властей.

Невозможность обеспечить отопительный сезон выглядит более актуальной причиной. Но не потому, что в ходе боевых действий инфраструктура страдает от ударов союзных сил. Будь на то желание ВС РФ, "Калибры" могли бы разнести ТЭЦ и другие коммунальные объекты в первый же день.

Киев осознает, что отопительный сезон полноценно провести не получится. Сейчас в украинских хранилищах — 11,8 млрд кубов газа при необходимых 19 млрд. Исходя из рыночных цен, Киеву понадобится как минимум $14-15 млрд. Это намного больше, чем $8 млрд, которые в середине июля он хотел просить у США, назвав это "газовым ленд-лизом".

Если США этих денег не дадут, то Украине придется воровать транзитный газ, идущий в ЕС. Но даже в этом случае не получится накопить необходимый объем.

Единственный шанс, который остался у Киева, — это отключить отопление неподконтрольных территорий, направив ресурсы на энергообеспечение того, что осталось.

Таким образом , **заявление Киева об эвакуации можно считать опосредованным признанием потери Донбасса и Запорожской области.** Если бы Зеленского действительно интересовали мирные люди, а союзные силы действительно уничтожали инфраструктуру — было бы логично объявить об эвакуации Херсонской области.
