---
title: "Техас — не Америка:"Штат одинокой звезды" наказал банки за враждебность к нефти"
id: 7014
date: 2022-08-27T11:09:43
source: "https://t.me/EvPanina/7014"
length: 1239
---

"Зелёной повестке" опять поплохело, а Техас вновь вспомнил о своем сепаратизме — и [ввел санкции](https://worldview.stratfor.com/situation-report/us-texas-blacklists-ten-major-financial-institutions-over-boycotting-fossil-fuel) против не поддерживающих нефтедобычу банков.

✅ Как минимум десять крупных финансовых организаций, "враждебных к ископаемому топливу", включая BlackRock, BNP Paribas, Credit Suisse и UBS, попали в санкционный список штата.

✅ Они не смогут заключать контракты, связанные с госинтересами, например контролировать пенсионные фонды.

✅ The Wall Street Journal: при заключении контрактов юрлица штата должны отныне сверяться с "черным списком".

✅ Ранее Техас запросил более 100 банков: не практикуют ли они уклонение от финансирования нефтегазовых проектов? А если найдем?

Всё это можно считать началом широкой кампании южных штатов США по ограничению финансовых структур, объявивших о планах прекратить инвестиции в ископаемое топливо. Очень вовремя.

А тут еще 23 августа Административный совет Флориды, в который входит губернатор-республиканец, запретил пенсионным фондам штатам использовать в своих стратегиях пресловутое ESG — экологические, социальные и корпоративные аспекты управления.

Не исключено, что такая политика станет общегосударственной — если в 2024 году будет избран президент-республиканец.

Что ж, South will rise again )
