---
title: "Без заголовка"
id: 5187
date: 2022-03-26T10:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/5187"
length: 1824
---

Индийский журналист Нарендра Дев в контексте нынешних напряженных отношений по линии Россия – НАТО считает, что в этом можно винить и российского президента Бориса Ельцина, который создал у Запада впечатление, что Москва довольно спокойно относится к расширению Североатлантического альянса.

Это было в 1990-х годах, когда Россия стала «слабой» после распада Советского Союза. Проблема была еще и в непоследовательности самого Ельцина. Отчего американцы и их европейские союзники пользовались «колеблющейся позицией» российского руководства.

Запад часто оставляя Кремль в замешательстве по некоторым важнейшим вопросам, пишет Дев. Одним из таких вопросов было требование Москвы к НАТО взять на себя твердое обязательство не размещать ядерное оружие на территории новых членов. После встречи Ельцина с президентом США Биллом Клинтоном в марте 1997 года Россия считала, что получила это обещание.

В ответ Москва «неохотно» согласилась на расширение НАТО. Но США изначально не собирались предоставлять какой-либо «существенной роли» России по вопросам функционирования альянса. Клинтон твердо решил, что он должен определить график расширения НАТО и что Москва не сможет его остановить.

Индийский журналист, к сожалению, во многом прав. Период «романтических иллюзий» 1990-х годов и непоследовательная внешняя политика существенно подорвали прежний образ Москвы на Западе и во всем мире. Наши западные «партнеры» решили, что Россия будет только отступать и отступать.

Поэтому Запад так раздражен сегодня действиями Москвы. Ведь Россия демонстрирует жесткую и последовательную политику отстаивания своих национальных интересов. Западу приходится расставаться с иллюзиями о «слабой России». Но такой российский курс вызывает интерес к нашей стране в большей части мира. Что-то Россия теряет, но приобретает гораздо больше.
