---
title = "Переговоры по ядерной сделке: США спешат, а Иран тянет время"
id = 6159
date = 2022-05-13T16:37:11
source = "https://t.me/EvPanina/6159"
length = 3550
---

Координатор ЕС по переговорам в Вене Энрике Мора побывал в Тегеране, где провел встречи с главным иранским переговорщиком Али Багери Кани и министром иностранных дел Хосейном Амиром Абдоллахианом.

Ранее глава европейской дипломатии Жозеп Боррель заявлял, что цель Мора — возобновление [переговоров](https://www.turktime.com/haber_resim/ran24XEJE_tepe.jpg) по иранской ядерной программе (официально известной как Совместный всеобъемлющий план действий, СВПД), которые "зашли в тупик".

Дело в том, что почти два месяца назад на последнем раунде венских переговоров Иран потребовал, среди прочего, от США исключить Корпус стражей исламской революции (КСИР) из списка террористов. **Американцы отказались.**

Теперь, отмечает британская Financial Times, Боррель предложил так называемый "средний путь" в отношении КСИР. Он предусматривает **снятие запрета с части КСИР**, но сохранение его для других структур Корпуса, который, по его словам, "имеет несколько видов вооружений и разветвленную бизнес-империю".

Катарское издание "Аль-Араби аль-Джадид" указывает, что сценарий Борреля — это американо-европейская инициатива, направленная на то, чтобы "подтолкнуть переговоры к решению оставшихся вопросов".

Для президента США Джо Байдена **политическая стоимость такой символической уступки растет**, поскольку предстоят выборы в Конгресс. Он находится под давлением американских избирателей, разочарованных тем, что санкции в отношении России повышают цены на бензин и продукты. В свою очередь двухпартийное большинство предупредило Белый дом о том, что выступает против отмены санкций в отношении КСИР.

Насколько успешной окажется миссия Мора, сказать сложно. Представитель МИД Ирана Саид Хатибзаде **понизил статус его визита**, заявив, что основной задачей Мора является только "передача сообщений между Ираном и другими партнерами по переговорам", что сужает сторонам пространство для широкого маневра.

Но уже сам факт того, что Тегеран согласился принять Мора, содержит намеки на согласие Ирана продвигать переговоры вперед. Как заявил секретарь Высшего совета национальной безопасности Ирана Али Шамхани, Тегеран продвигает переговоры по линии отмены "жестоких санкций в широком смысле", хотя намеков на какой-либо прорыв пока не содержится.

Как говорит Хатибзаде, "**если Америка вернет нам то, что она отняла у нас**, и примет попранные права иранского народа, мы сможем подписать соглашение на следующий день после возвращения Мора в Вену".

За кулисами тегеранских переговоров идет жесткий торг. Французский анонимный дипломатический источник, комментируя ситуацию, выразил пессимизм в отношении перспектив прогресса в переговорах. По его словам, **США спешат, а Иран затягивая время**.

Ранее Вашингтон перечислил набор санкций, которые американская сторона готова отменить для возвращения в СВПД, а также тех ограничений, которые будут сохранены. При этом он дает понять, что вариант, при котором Штаты вначале сделают все, а Иран — ничего, неприемлем.

Но, похоже, **Тегеран не связывает большие надежды с Байденом** и где-то намеренно тормозит переговоры из-за внутриполитической ситуации в США. В целом американцы сейчас готовы к компромиссам. Однако иранские политики не могут позволить себе серьезные уступки, чтобы не потерять авторитет у населения.

**P.S.** И снова интрига. Несколько часов назад Мора сообщил, что **немецкая полиция задержала его** в аэропорту Франкфурта по пути в Брюссель обратно из Тегерана: "Ни единого объяснения. И это происходит с чиновником ЕС с официальной миссии с испанским дипломатическим паспортом. Забрали мой паспорт и телефоны". Что бы все это значило?
