---
title: "Чем дальше американец от Бога, тем больше переживает о климате"
id: 7681
date: 2022-11-19 17:26:40
source: "https://t.me/EvPanina/7681"
length: 1365
---

И наоборот — чем более религиозен американец, тем меньше он беспокоится о глобальном потеплении, свидетельствует [соцопрос](https://www.pewresearch.org/religion/2022/11/17/how-religion-intersects-with-americans-views-on-the-environment/) Pew Research Center.

▪️ Исследование показало, что:

— Движущей силой общественного мнения в США о климате являются политические партии, а не религия.

— Религиозные американцы склонны отождествлять себя с Республиканской партией.

— Республиканцы гораздо реже, чем демократы, верят в то, что человеческая деятельность — например, сжигание ископаемого топлива — как-то влияет на климат Земли.

— Религиозные американцы больше обеспокоены социальными последствиями экологической "повестки": потерей личных свобод, сокращением рабочих мест или повышением цен на энергоносители.

▪️ Как следует из опроса, **экологическая политика США и коллективного Запада противоречит ценностям верующего человека. А радикальный экоактивизм и вовсе выглядит в его глазах как неоязычество.**

В целом, верующие вне зависимости от конфессии не готовы смиряться перед "зеленой повесткой" и отрицают модные концепции вроде "индивидуального углеродного следа". Особенно если те ведут к нарушению свобод, закрытию предприятий и безработице.

Но это вовсе не означает равнодушия к окружающей среде со стороны верующих. Три четверти опрошенных считают Землю священной, а 80% полагают, что на людей возложена обязанность защищать природу, включая животных и растения.
