---
title: "The National Interest: Война Путина породила новый мир"
id: 7361
date: 2022-10-15T18:34:08
source: "https://t.me/EvPanina/7361"
length: 1417
---

Накажет ли Вашингтон саудитов за сокращение добычи нефти на 2 млн баррелей в сутки в рамках ОПЕК+, [интересуется](https://nationalinterest.org/blog/middle-east-watch/will-saudi-arabia-pay-price-its-oil-cuts-205373) The National Interest. И если да, то как?

🇺🇸 Возможные меры против "бунтовщиков" уже озвучены в Конгрессе:

— вывод войск и военного имущества США;

— перевод американской ПРО из Саудовской Аравии на Украину;

— запрет продажи саудитам любого оружия на год;

— отмена санкций против Венесуэлы ради ее нефти;

— принятие "антимонопольного" законопроекта [NOPEC](https://t.me/EvPanina/7337).

*"Все эти варианты — на столе"*, — заявляет Белый дом.

🇸🇦 **Однако NI считает эти "казни" маловероятными: слишком многое поставлено на кон.**

Например, потерпят крах идеи арабо-израильской коалиции против Ирана и "Ближневосточного альянса ПВО" (MEAD) при участии КСА, ОАЭ, Израиля и Центрального командования ВС США.

Не добавляет оптимизма Вашингтону и тупик в ядерной сделке с Тегераном.

К тому же, давление США на Аравийский полуостров тут же будет использовано Россией и Китаем для усиления влияния в регионе.

🇷🇺 Очень важный нюанс от The National Interest:

**"Вашингтон не может мириться с переходом Персидского залива на сторону противников США в новом мире, порожденном войной Путина".**  

Неплохое признание эпохальности СВО на Украине: с 24 февраля мир стал другим.

Россия бросила вызов США и [формирует](https://t.me/russtrat/11954) новый мировой порядок, в котором не будет места гегемонии Вашингтона. Монархии Залива уловили момент — и сделали свой выбор.
