---
title = ""Партизанский отряд с предателем": изгнанный пропагандист Украины нанес ответный удар"
id = 5067
date = 2022-03-22T16:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/5067"
length = 1568
---

В рядах деятелей культурки Незалежной — сумятица и разлад. Режиссер Сергей Лозница, снявший четыре года назад кинохалтуру "Донбасс", был ~~уволен из Гестапо за жестокость~~ исключен из Украинской киноакадемии за космополитизм, несоответствие национальной идентичности и отказ трубить всему миру о коллективной вине россиян.

Теперь фраппированный каннский лауреат, сбежавший в Германию еще два десятилетия назад, пытается оправдаться.

Прежде всего, его жутко ранило обвинение в космополитизме. "Украинские киноакадемики используют дискурс, придуманный Сталиным, — основанный на ненависти, отрицании свободы слова и запрещении любых проявлений индивидуализма", — [пишет](https://www.screendaily.com/news/ukrainian-film-academy-explains-decision-to-expel-director-sergei-loznitsa/5168813.article) Лозница в отповеди киевскому киноначальству.

Также его сильно коробит идея коллективной ответственности того или иного народа. А уж акцент на "национальной идентичности" вообще напомнил режиссеру нацизм. "Это подарок кремлевским пропагандистам!" — возмущается он.

Но больше всего Лозницу взбесил призыв Киева к мировому сообществу не считать его, лауреата, представителем культурной сферы Украины. "Да я никогда и не был ничьим представителем! — протестует деятель. — Все, что я говорю и делаю, всегда было и всегда будет моими собственными заявлениями и действиями".

В общем, все как в анекдоте про украинский партизанский отряд с предателем. Один из главных проводников антироссийской накачки был уволен за невосторженный образ мыслей — и теперь гвоздит Киев за нацизм и людоедство, попутно отрекаясь от "украинской культурной сферы". Да с такой красотой никакие пропагандисты Кремля не нужны.
