---
title: "Украинские беженцы тестируют Европу: от расизма до нацизма один шаг?"
id: 5827
date: 2022-04-18T11:01:03
source: "https://t.me/EvPanina/5827"
length: 2696
---

Украинские беженцы [стали](https://kulturologia.ru/files/u12645/human-zoo-10.jpg) сегодня для стран Запада и их обществ чем-то вроде подаваемой по трубам под сильным напором воды, которая обнаруживает уязвимые места и дырки. Потекло так потекло... Примеры тому:

Совладелец независимого литовского интернет-телевидения PressJazz TV Аудрюс Накас: "Я не понимаю, почему украинские беженцы [находятся](https://t.me/gosbezopasnost2020/1629) в привилегированном положении. Если вы с Украины — вам положены пособия, помогают с жильем, трудоустройством, не нужно учить литовский язык, а если вы сириец, курд или афганец, то живи в гетто. Помните, прошлым летом из Белоруссии в Литву перешло порядка 4000 беженцев? Так они до сих пор живут в гетто, закрытых лагерях, их не выпускают даже на прогулки".

The Guardian [сообщает](https://t.me/koro4eDON/6730), что крупные британские благотворительные организации выразили крайнюю обеспокоенность программой "Дома для Украины". Согласно данным этих организаций, все больше одиноких британцев используют благотворительные причины для собственных корыстных целей.

Испанский Повар [рассказывает](https://t.me/PravdivueNovosti/17691) удивительную историю: пришедшие Украинцы (рОгули) в его ресторан заказали всё самое лучшее первое, второе, дорогое вино, самый дорогой десерт с кофе а когда пришло время расплачиваться Украинцы (рОгули) отказались это делать заявив хозяину ресторана что они беженцы из Украины и не могут заплатить 🤬🤯

Русскоязычная жительница Латвии [обратилась](https://t.me/ZnoVostnik18/1045) к мужскому населению за защитой от украинских беженцев, избивающих латышей за использование русского языка. Женщина объяснила, что украинцы не щадят никого, а власти не хотят вмешиваться.

Помните лежащих и всячески протестующих украинцев в Европе? Эта тема* [раскрылась](https://t.me/notes_by_martin/770) с новой стороны. На видео мужчина рассказывает про то, как в Германии мирных беженцев с Украины местные украинские агитаторы заставляют участвовать в протестных акциях в крупных городах. Списки несогласных беженцев обещают слить СБУ, которое за это займется родственниками отказавшихся. Вот такие вот демократические акции "простых людей".

Неужели правительства западных стран не предвидели такие последствия своей политики по бесконтрольному приему "украинских беженцев" и выделения их в привилегированную касту?

Думается, что предвидели. И делали это сознательно, рассчитывая со временем сделать из "украинских беженцев" козла отпущения, сосредоточить на них гнев и раздражение своих граждан, отвлекая внимание европейцев от собственных проколов.

Однако это опасная игра. Европейский расизм не ушел окончательно в прошлое, он дремлет в глубине европейской души, но в "час икс" может вырваться на свободу. А от расизма до нацизма в Европе — один шаг. Один маленький шаг.

*(эта африканская девочка была выставлена в человеческом зоопарке в Брюсселе в 1958 году)*  
