---
title = "Украина затмила солнце: репарации с Европы возьмут по-новому"
id = 7575
date = 2022-11-07T11:07:01
source = "https://t.me/EvPanina/7575"
length = 1329
---

"Переговоры COP27 начались с обсуждения климатических компенсаций (reparations)", — гласит [заголовок](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-11-06/cop27-climate-talks-begin-with-breakthrough-on-loss-and-damage) в Bloomberg.

Сказано громко, а что по сути?

Оказывается, на открывшемся в Египте 27-м климатическом саммите богатые страны впервые согласились не блокировать (!) включение в повестку дня разговора (!) о компенсациях неразвитым странам ущерба от глобального потепления.

Но перед этим был 48-часовой торг в кулуарах, который завершился "компромиссом": сосредоточиться не на самих компенсациях, а на "сотрудничестве и содействии". Решение планируется принять "не позднее 2024 года".

**То есть денег не будет.**  

Как никто до сих пор не видел от развитых стран обещанных $100 млрд ежегодно "на спасение климата". Хотя это сущие копейки по сравнению, например, с $693 млрд, которые страны G20 потратили на поддержку отрасли ископаемого топлива в "травоядном" 2021 году.

Теперь же — в год рекордной жары, засухи и наводнений, к которым добавился энергетический кризис, с расконсервацией угольных шахт в Европе, — старые калькуляции "энергетического перехода" и вовсе летят в мусорную корзину.

Там им самое место. **Ведь грандиозная афера по выцыганиванию денег из Старого Света "на ремонт погоды" уже не очень-то нужна. Ее затмил "украинский кризис", который приносит и еще принесет выгодополучателям куда большие дивиденды.**
