+++
title = "Доля расчётов в российских рублях в торговле стран ЕАЭС уже превышает две трети"
id = 5469
date = 2022-04-04T15:45:00
source = "https://t.me/EvPanina/5469"
length = 1566
+++

Такое заявление [сделал](https://ria.ru/20220404/rubl-1781600329.html) министр по интеграции и макроэкономике Евразийской экономической комиссии Сергей Глазьев. Он также сообщил: «Если говорить о взаимной торговле, то во внутренних взаимных расчётах стран ЕАЭС достигнуты серьёзные успехи: в период с 2013 по 2020 год платежи в национальных валютах увеличились с 63 до 74%. Россия использует рубли для оплаты 82% торгового оборота с Белоруссией, 63% — с Казахстаном и 58% — с Киргизией».

Как отметил министр ЕЭК, есть возможность увеличить данные показатели, в том числе за счёт уменьшения доли американского доллара в расчётах. Например, 40% торгового оборота с Кыргызстаном обслуживаются в долларах, американская валюта занимает второе место в торговле с Казахстаном и Белоруссией — 28% и 9% соответственно.

В настоящее время две страны-члена Евразийского экономического союза, Россия и Белоруссия, оказались под беспрецедентными санкциями. Это не может не отразиться на работе всей организации.

Выход есть. В первую очередь нужно сосредоточиться на развитии независимой от стран Запада платёжной системы и системы обмена межбанковской информацией. Основа уже заложена. Россия в 2014 году [создала](https://cbr.ru/Content/Document/File/92866/SPFS_16032022.pdf) Систему передачи финансовых сообщений Банка России (СПФС), альтернативный канал передачи электронных сообщений по финансовым операциям. СПФС гарантирует бесперебойность передачи финансовых сообщений как внутри России, так и за её пределами.

По данным Центробанка РФ, СПФС на данный момент насчитывает около 400 пользователей, среди них российские и иностранные банки, российские и иностранные юридические лица.
