---
title: ""СВО" США на Украине: воюют туземцы, платят европейцы, прибыль — Америке"
id: 7546
date: 2022-11-03T15:56:03
source: "https://t.me/EvPanina/7546"
length: 1472
---

ВВП США в III квартале 2022 года вырос на 2,6%. Прежде всего за счет экспорта, подскочившего на 14,4% за квартал — на $86,3 млрд, [отмечает](https://world.huanqiu.com/article/4AIfB3vDepH) китайская Global Times.

▪️ У энергетических гигантов США — рекордные прибыли. Один только ExxonMobil получил $19 млрд за три месяца.

"Секрет успеха" очевиден. Скажем, Франция за первые 7 месяцев 2021 года ввезла всего 4,7 млн баррелей нефти из США. Теперь она закупает у них от 5 до 10 млн баррелей в месяц.

К октябрю доля российского газа в импорте ЕС снизилась с 41% до 7,5%. А полугодовой объем поставок американского СПГ превысил показатели за весь 2021 год.

▪️ **Деньги, убывающие в кармане одного, прибывают в кармане другого.** Депутаты Бундестага переживают: предприятия ФРГ — в плачевном состоянии, тогда как Штаты зарабатывают по €200 млн на каждом газовозе в Европу.

Уровень инфляции в 19 странах ЕС в октябре — 10,7%, это худший результат с 1997 года. Рост цен на энергоносители — 41,9% за год.

▪️ Как видим, "специальная внешнеполитическая операция" США на Украине дает впечатляющие результаты:

— за счет роста экспорта преодолена рецессия в Штатах;

— их дорогой нефтегаз занял наше место на рынке Европы;

— заказы для американского ВПК растут как на дрожжах.

**К чему всё это? Сворачивание конфликта на Украине явно не в интересах Вашингтона. Он постарается растянуть его на долгие годы, при любых поствыборных раскладах в Конгрессе.**  

Воюют "туземцы", платят европейцы, прибыль — Америке. Идеальная схема.
