---
title = "Зачем Меркель понадобилось себя оболгать"
id = 7803
date = 2022-12-11T10:05:10
source = "https://t.me/EvPanina/7803"
length = 3614
---

Сейчас очень много обсуждают заявление Ангелы Меркель о том, что Запад на самом деле вовсе не желал исполнения Украиной Минских соглашений, а стремился лишь выиграть время для её подготовки к войне с Россией. Подготовку эту Украине давал именно Запад, и за 8 лет Украина окрепла в военном плане.

То есть Меркель ставит себе в заслугу обман России относительно своих намерений на переговорах в Минске по поводу условий перемирия в Донбассе.

▪️ Владимир Путин прокомментировал слова Меркель как *"неожиданные"* и *"разочаровывающие"*. А Александр Лукашенко выразился ещё жёстче:

*"Если бы это было так, как она говорит… на самом деле не просто отвратительно, это мерзко. Я этого не ожидал, и президент России сказал, что не ожидал… Она поступила мелко, мерзко, хочет быть в тренде".*

При этом Лукашенко уверен, что тогда всё было серьезно. Стороны провели переговорный марафон длиной 16 часов без перерыва. Жёсткая реакция Лукашенко вызвана тем, что Меркель своим заявлением ставит его в глупое положение. Получается, что все старания Лукашенко были не дипломатическим успехом, а попаданием в ловушку мошенника.

▪️ В российских СМИ случившееся подаётся как свидетельство недоговороспособности Запада. Обсуждается на полном серьёзе, зачем Меркель именно сейчас это понадобилось.

Ведь очевидно, что она лжёт: решая задачу сдерживания России, Меркель и Франсуа Олланд на тех переговорах не просто старались взять тайм-аут, а реально стремились восстановить мир в Донбассе — вспомним формулу Штайнмайера.

Она не была реализована не потому, что Меркель якобы не стремилась к этому. Это не удалось по причине противодействия США (вспомним матерную фразу Виктории Нуланд о Европе на Майдане-2014), но сказать вслух об этом Меркель просто не смеет.

▪️ **Причина откровений Меркель в том, что своим признанием она стремится выторговать себе индульгенцию за тот период, когда она защищала "Северный поток — 2" и политику получения от России дешёвых углеводородов как основу для экономического успеха Германии.**  

Но зачем Меркель старается дезавуировать свою прежнюю политику? Она полностью отставной политик, никуда больше выдвигаться не собирается. Про неё все почти забыли. Зачем ей понадобилось напомнить о себе и так себя оговорить?

**Дело в том, что Меркель боится. Она чувствует будущее и заранее формирует себе оправдание. Мы видим начало повторной фашизации Запада перед лицом глубокого системного кризиса.**  

▪️ В Германии в 1933-м году Гитлер пришёл к власти и сразу начал уничтожать своих политических оппонентов. Не было даже формальных судов. Германию накрыл вал репрессий и доносов. Все, кто был "не в тренде", исчезали в лагерях.

Сегодня в Германии русофобия эквивалентна антисемитизму 1930-х годов. Как подозрения в симпатии к евреям карались концлагерем, так теперь подозрения в симпатии к русским чреваты "гражданской казнью", откуда, как показывает германская история, недалеко и до физической.

Процесс фашизации — лишь в самом начале, и он будет принимать всё более радикальные формы. **Приведение к власти Гитлера не требуется: он уже у власти.** И давно: мы видим его с момента бомбёжек Югославии, войны в Ираке, вторжения в Ливию, бандеризации Украины. Фашизм попробовал себя на периферии, а сейчас он набирает обороты в Европе, и в частности в ФРГ.

▪️ Меркель не хочет давать показания, сидя на стуле перед следователем с лампой, направленной ей в лицо. Она росла в ГДР и недостатка знаний по поводу фашизма не испытывает. Меркель ведёт себя как человек, которому некуда бежать перед лицом опасности. Она хочет индульгенции от США.

Поможет ли ей её стратегия, покажет ближайшее время.
