---
title = "США вынуждают Россию расширить СВО на всю Украину"
id = 6389
date = 2022-06-01T15:15:10
source = "https://t.me/EvPanina/6389"
length = 1532
---

В статье для The New York Times президент США Джо Байден заявил о своем решении предоставить Украине "более продвинутые ракетные системы и боеприпасы". Речь идет о реактивных системах залпового огня M142 HIMARS с ракетами калибра 227 мм, имеющими дальность поражения 32–70 км.

При этом Вашингтон пока воздержался от поставок этих РСЗО в версии оснащения тактической баллистической ракетой ATACMS с дальностью поражения до 300 км.

А ведь США и их союзники начинали вообще-то с поставок ПТРК и ПЗРК. Теперь дело дошло до ствольной артиллерии калибра 155 мм, буксируемой и самоходной, до станций контрбатарейной борьбы, танков, боевых машин пехоты, самолетов и вертолетов, беспилотных летательных аппаратов различных классов и другой техники.

Тенденция прослеживается четко — Украина получает от Запада все более мощные типы вооружений. Есть основания полагать, что и до ATACMS со временем дойдет дело, поскольку ситуация на фронте для ВСУ ухудшается с каждым днем.

Что ж, такой **подход Запада и сама логика вооруженного противостояния вынуждают Россию к расширению зоны специальной военной операции на всю Украину — до всех ее внешних границ**.

Ведь как сказал бывший командующий ВДВ России генерал-полковник Георгий Шпак:

**"Если под властью нынешнего киевского режима останется хоть один квадратный метр земли, он сразу же будет напичкан оружием и оттуда начнут стрелять по России, по русским.

Эта фашистская дрянь — как раковая опухоль: она способна распространяться дальше и дальше. Ее необходимо уничтожить до конца".**
