---
title: ""Исключение" России из G20 превратит западное меньшинство в мирового изгоя"
id: 7777
date: 2022-12-07T15:36:04
source: "https://t.me/EvPanina/7777"
length: 1825
---

Вашингтон планирует добиться исключения РФ из Большой двадцатки — это следует из [проекта](https://www.congress.gov/bill/117th-congress/house-bill/7900/text) оборонного бюджета США.

К "российской" части бюджета относится выделение $6 млрд на "сдерживание" России в Европе, $800 млн на помощь Украине, продление на 5 лет запрета на сотрудничество с Москвой в военной сфере, а также предписание — добиваться исключения РФ из международных организаций, включая G20.

Замах кажется серьезным, а что в реальности?

▪️ **Как G8 или G7, Двадцатка — не более чем дискуссионный клуб.** Она была основана в 1999 году, после экономического кризиса в Азии, в качестве площадки для министров финансов и центробанков.

Вторая волна мирового кризиса вывела G20 на уровень повыше. Но документы, которые она принимает по итогам своих мероприятий, по-прежнему являются рекомендациями и не имеют никакой обязывающей силы.

▪️ **Непонятен и механизм "исключения" России.** G20 объединяет крупнейшие экономики мира, и чтобы оттуда выпала наша страна, сначала нам нужно сократить нашу экономику в несколько раз.

Не стоит забывать, что в отличие от G7, которая без РФ представляет собой чисто западную конструкцию, в G20 имеются и другие мнения. Как минимум треть ее участников ничем не обязаны Вашингтону, и ему вряд ли стоит ожидать их лояльности.

▪️ Наконец, даже если США каким-то чудом добьются исключения РФ из Большой Двадцатки, это никак не помешает Москве говорить, с кем ей хочется, в том числе на коллективном уровне.

Такое "исключение" приведет лишь к тому, что очень скоро придется вслед за русскими исключать еще и Китай, Индию, Турцию и т. д. Что закончится пересборкой дискуссионного клуба — но уже с другими участниками и на иных принципах.

**Западное меньшинство всё больше капсулируется в своем изоляционизме от остального мира. Это явное поведение изгоя, и время играет не на его стороне.**  
