+++
title = "The National Interest: Америка не готова к военной мобилизации"
id = 7665
date = 2022-11-17T18:50:00
source = "https://t.me/EvPanina/7665"
length = 1890
+++

Бегство американских компаний из Китая в случае его военного конфликта с США чревато серьезными издержками для американской экономики. О такой перспективе [предупреждает](https://nationalinterest.org/feature/america-isn%E2%80%99t-ready-wartime-mobilization-205863) в NI аналитик Ричард Процманн.

Он сомневается в способности Штатов провести военную мобилизацию и фиксирует неготовность к ней со стороны американского бизнеса.

▪️ Если во Вторую мировую войну частный сектор в США строил всё, вплоть до кораблей и бомбардировщиков, то сейчас баланс утрачен, отмечает автор.

Уже во время COVID-19 неэффективное руководство из Вашингтона привело к панике, разочарованию и цензуре. Решения диктовались страхом и недоверием. Подотчетность отсутствовала. Перебои в поставках вызвали дефицит по всей стране.

▪️ В случае же войны всё будет только хуже, дает понять Процманн.

*"Если бы началась война с Китаем, американские компании, скорее всего, ушли бы из этой страны — добровольно или по приказу Пекина. Это немедленно увеличило бы производственные затраты и привело бы к задержкам производства обычных товаров [в США]", — предупреждает Процманн.*

Сами Штаты не способны компенсировать глобальные сбои в производстве. И если экспорт из Азии сократится, то на американских полках будет меньше товаров при том же спросе — это лишь усугубит инфляцию, подчеркивает эксперт.

▪️ В целом, крупномасштабный конфликт в Юго-Восточной Азии, с закрытием Тайваньского и Малаккского проливов, через которые идут товары на триллионы долларов, чреват для экономики США огромными издержками.

Хуже всего, по мысли Процманна, неадекватность политического руководства Америки стоящим перед нею вызовам. "Несерьезные лидеры, не способные их решать, не должны занимать должности", — увещевает он.

**"Пока сыновья и дочери Америки будут сражаться и умирать за границей, ее гражданам дома придется идти на жертвы. И если не принять меры сейчас, то США окажутся неподготовленными", — резюмирует эксперт.**  
