+++
title = "The National Interest: У России осталось два пути — расколоть Запад или капитулировать в 2040 году"
id = 7146
date = 2022-09-17T11:52:50
source = "https://t.me/EvPanina/7146"
length = 2512
+++

Россия ищет на Западе нового политического лидера, который не станет изолировать ее от западных технологий и капитала, необходимых русским для безопасности и процветания в долгосрочной перспективе, [пишет](https://nationalinterest.org/feature/rise-rest-how-russia-views-future-world-order-204796) в The National Interest политический аналитик корпорации RAND Клинт Рич.

Он не конкретизирует, о какой именно альтернативе нынешней Америке может идти речь. Но дает понять: такая альтернатива появится на Западе, если **"Соединенные Штаты и их союзники совершат дорогостоящие ошибки во внутренней и внешней политике"**.

▪️ В свою очередь, Москва, по его прогнозам, будет всеми силами пытаться подорвать доверие жителей стран Запада к своим правительствам и извлечь выгоду из недовольства тех общественных групп в США и Европе, которые симпатизируют идеям авторитаризма и традиционных ценностей и пренебрежительно относятся к демократическим нормам.

**Намеки Рича понятны: под "дорогостоящими ошибками" он понимает приход к власти на Западе этих самых "недовольных сил": от сторонников "Make America Great Again!" в США до приверженцев "Национального объединения" Марин Ле Пен во Франции.**  

В этом случае дела для России пойдут по оптимистичному сценарию **"Биполярность 2.0"**, следует из прогноза Рича. Он будет означать обрушение американской гегемонии, разделение Европы и рассредоточение мировой власти в пользу незападного блока стран на основе БРИКС и ШОС. По этому же сценарию к 2040 году КНР превзойдет США по военному потенциалу, а Россия сократит отставание от американцев до 20%.

▪️ Если же Запад не дрогнет и Америка сохранит доминирование, то возобладает проигрышный для России сценарий **"интенсивной глобализации"**, в условиях которой Вашингтон сможет и дальше навязывать свою волю всем без исключения субъектам международных отношений.

Это вызовет нарастающее отставание изолированной России в военно-технической сфере и к 2040 году приведет к ситуации, когда огромный арсенал высокоточного оружия большой дальности НАТО и надежная система ПРО сведут на нет вероятный ответный ядерный удар Москвы. Что, по сути, будет означать ее капитуляцию.

▪️ Из бросающихся в глаза минусов этого анализа, помимо политического доктринерства, стоит выделить неадекватную оценку российских потерь в живой силе и технике на Украине, а также странное преуменьшение субъектности Китая, Индии и других незападных игроков, в том числе в технологической сфере.

**Но в целом перед нами — весьма откровенное выражение позиции правящих кругов США: чего они больше всего хотят и чего сильнее всего боятся.**  
