+++
title = "«Мы не боимся, что российские танки неожиданно пересекут границу [Финляндии]»"
id = 4171
date = 2022-02-21T11:01:04
source = "https://t.me/EvPanina/4171"
length = 1592
+++

Такое заявление в ходе интервью телеканалу CNN 20 февраля 2022 года [сделал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13775123) президент Финляндии Саули Ниинистё. До этого он сказал следующее: «Следует помнить о географии. Её не изменить. Мы совсем не боимся. В действительности ситуация на финской границе и во всём районе Балтики довольно спокойная».

Президент Финляндии уверен, что у его страны пока нет никаких причин рассматривать вопрос вступления в НАТО: «По этому поводу ведется много обсуждений <...> Однако по крайней мере в данный момент я не вижу никаких причин для резких изменений, внезапных изменений. Это решение должно быть обстоятельно продумано».

Следует заметить, что после постановки Россией вопроса о гарантиях безопасности со стороны США и НАТО нашу страну начали шантажировать быстрым вступлением в альянс Финляндии и Швеции. Генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что вступление Швеции и Финляндии в альянс может пройти очень быстро, но только если эти страны сами примут решение присоединиться.

Президент США Джо Байден 18 января 2022 года [провёл](https://t.me/EvPanina/3842) телефонный разговор с президентом Финляндии Саули Ниинистё и фактически подталкивал эту страну к вступлению в Североатлантический альянс.

Как ранее и [прогнозировалось](https://t.me/EvPanina/3853), с учётом отказа США и НАТО по ключевым моментам гарантий безопасности рост напряжённости военно-политической обстановки гарантирован. И не факт, что в условиях роста вероятности военного конфликта по линии РФ-НАТО Финляндия и Швеция рванут в альянс. Не исключено, что им захочется постоять немного в сторонке.

Что и подтвердило интервью президента Финляндии от 20 февраля 2022 года телекомпании CNN.
