---
title: "Украина — террорист, Pax Americana — спонсор терроризма, пятая колонна в России — пособник терроризма. На гибель Дарьи Дугиной"
id: 6968
date: 2022-08-21T12:08:45
source: "https://t.me/EvPanina/6968"
length: 2430
---

Теракт под Москвой, унесший жизнь великолепной Дарьи Дугиной, но нацеленный на ее отца, философа Александра Дугина, говорит о трех вещах:

**1. Украина — государство-террорист. Никаких моральных преград для Киева не осталось.**  

До сих пор наши представления о пределах его диверсий в российском тылу ограничивались провокацией на ЗАЭС и атакой по Крымскому мосту. Теперь всем ясно: этот бешеный пес готов убивать нас всегда и везде.

Бомба на борту самолета? "Никаких проблем".

Взрывы в московском метро? "Почему бы и нет?"

Новый Беслан в центре России? "Ах, поскорей бы!"

И каждый такой теракт трупоеды из киевских СМИ сопроводят, как сегодня, ликующим воплем: "Земля стекловатой рашистам!"

**2. Удар по русскому мыслителю, проповедующему идеологию Русского мира, раскрыл главный страх террориста и обозначил его спонсора.**  

Многолетний пафос политической философии Дугина направлен на крушение англосаксонского атлантизма, ведущего к гибели всё человечество. Подлинный вызов своей исчезающей власти Pax Americana видит не в трубах "Газпрома" и не в боевой мощи Российской армии, а в самой философии Русской Альтернативы — более справедливого миропорядка, с тектонической неумолимостью идущего на смену глобализму.

Он-то, "мир по-американски", и приказал нанести удар. Недаром именно англосаксонские "фабрики мысли", а не спецслужбы в Киеве, все эти годы называли Дугина "идеологом Путина". Понимая, что решающее противостояние идет не на полях сражений, а в сфере смыслов и идей.

**3. Правы те, кто утверждает: России нужен новый СМЕРШ. И не только в зоне спецоперации, но и по всей стране.**  

Мы — на войне. Эта война уже шесть месяцев идет на фронте и в тылу, в интернете и в головах людей. Против нас — враг беспощадный, экзистенциальный. Проиграем — исчезнем из Истории.

Всё это требует, как писал Дугин буквально вчера, кардинальных внутренних преобразований в России — "структурных, идеологических, кадровых, институциональных, стратегических".

Одним из таких преобразований должен стать переход к "нулевой терпимости" в отношении не только террористов и их пособников, но и их почитателей, их явных и тайных приверженцев — всей пятой колонны в России. Кровь Дарьи Дугиной — на руках каждого "неопределившегося", каждого "испуганного патриота", каждого "не принявшего войну".

С террористами, со спонсорами террористов, с пособниками террористов, с поклонниками террористов — не разговаривают. Их уничтожают.
