---
title: ""Идём в обход России": Боррель помахал перед Казахстаном протухшей морковкой"
id: 7688
date: 2022-11-21T21:19:01
source: "https://t.me/EvPanina/7688"
length: 2504
---

Странам Центральной Азии лучше дружить с Брюсселем, чем с Пекином или Москвой, и строить транзитные коридоры в обход России, уверен главный дипломат ЕС Жозеп Боррель. С соответствующим планом он выступил на днях в Самарканде.

Судя по предложенной Боррелем [карте](https://www.eeas.europa.eu/sites/default/files/styles/full_content_width/public/media/image%20asia.jpg), будущий "независимый от России" коридор должен стартовать на восточном побережье КНР. А закончиться почему-то в Польше — где-то между Краковом и Катовице.

🇰🇿 **Ключевой страной на линии коридора, по мысли Борреля, призван стать Казахстан.**

По пути в Европу грузы должны пересечь Каспийское море, Азербайджан и Грузию. Затем коридор разделяется: южная ветка уходит в Турцию по суше, а северная — по Черному морю добирается до Одессы и затем вдоль границы с Молдавией уходит в Польшу.

**С логистической точки зрения, этот коридор, как и** [прочие попытки](https://t.me/EvPanina/7164) **"обойти Россию" на пути из Китая в Европу, — чистое безумие.**

Проект Борреля предусматривает как минимум две перевалки грузов с ж/д транспорта на морской и обратно. Это дополнительные несколько дней на погрузку/разгрузку, лишние издержки из-за увеличения плеча подвоза, риски при перевалке и т.д.

🇺🇦 Плюс надо найти оптимистов, которые захотят переваливать грузы через Одессу, под пролетающими "Калибрами" и "Геранями". Да и в какой стране вообще окажется Одесса в следующем году?

Об этом в Брюсселе не думают. Как видится из ЕС, Астана мечтает "минимизировать негативные последствия от российской войны". События на Украине, по мысли Борреля, волнуют казахов куда больше, чем непростая обстановка в Афганистане прямо под боком.

🇹🇲 Стоит добавить, что за несколько недель до реплик Борреля схожие тезисы выдвигал помощник госсекретаря США в Бюро по делам Южной и Центральной Азии Дональд Лу. Правда, "подкатывал" он к другой азиатской стране.

*"США намерены содействовать правительству Туркменистана и деловым кругам страны в получении выгод от санкционного режима против России",* — заявлял Лу.

🇷🇺 Ясно одно: **Большая игра, которая идет в Центральной Азии между Россией и англосаксами с XIX века, возобновляется на новом уровне**. Правда, с новыми участниками. Ведь г-н Боррель, посулив Казахстану сотни миллиардов евро, забыл как минимум о Китае и его интересах в регионе.

Но главной проблемой "проекта Борреля" оказывается время. На реализацию озвученного плана потребуется минимум десятилетие. Продержится ли ЕС в статусе перспективного для Центральной Азии партнера такой промежуток времени?

Исходя из талантов верховного евродипломата, в этом есть большие сомнения.
