---
title = "Одесса ждет освобождения от оккупации"
id = 5857
date = 2022-04-20T10:29:04
source = "https://t.me/EvPanina/5857"
length = 1889
---

Бывший главком ВДВ России, глава "Ассоциации Героев", генерал-полковник Владимир Шаманов в беседе с газетой "Аргументы и факты" рассказал, что освобождение Одессы должно стать следующим этапом специальной российской военной операции на Украине.

Одесса — это ключевой город для завершения отсечения киевского режима от морей. Напомним, что здесь расположены порты, через которые поступают оружие и стратегические товары. А далее они могут попасть в любую точку Украины, ведь в Одессе находится крупный железнодорожный узел.

Не случайно на этот город имели такие большие планы американцы, которые в рамках создания в регионе инфраструктуры НАТО хотели утвердить там свое военное присутствие. Тот, кто контролирует Одессу, во многом контролирует Черное море и не только. Одесса — это отмычка к Приднестровью, которое должно быть деблокировано и в перспективе войти в российскую дугу от Тирасполя до Таганрога.

Наконец, Одесса — это героический город, [отважно сражавшийся против оккупантов](https://regnum.ru/uploads/pictures/news/2016/05/02/regnum_picture_14621971514816896_normal.JPG). Это город, который пытались подавить украинские неонацисты, совершив 2 мая 2014 года нечеловеческое преступление против одесситов — заживо сожгли их в Доме профсоюзов.

Пронзительные слова женщины из Одессы [приводит](https://t.me/bear007/6785) в эти дни канал Медведь:

**"Чем ближе 2 мая, тем тяжелее на душе..Хочется очень многое успеть рассказать о нас, о ребятах, о нашей Одессе...Вспомнить всех поимённо, всех, кто оставил свои сердца, свою жизнь там, на нашем родном — Куликовом поле...Почти 8 лет прошло, а на душе незыблемая рана, не заживающая рана... Жажда мести сверлит мозг, ненависть зашкаливает, беспомощность приводит в недоумение...И ничего невозможно с этим поделать..."**  

Пепел погибших за право жить своей жизнью одесситов-антифашистов стучит в сердце. Одессу нужно освободить от неонацистов. Так и будет. Очень хочется верить, что 2 мая 2022 года в нашем всеми любимом городе пройдет Парад Освободителей.
