---
title: "Как Байден пытается «натянуть сову на глобус»"
id: 5136
date: 2022-03-24T15:33:49
source: "https://t.me/EvPanina/5136"
length: 2187
---

[начало](https://t.me/EvPanina/5135) Пожалуй, на фоне последних заявлений Байдена даже Джордж Буш — младший, путавший Словению со Словакией, уже не выглядит столь анекдотично. Равно как и многие рядовые американцы, требовавшие в 2008 году «вывести российские войска» из американского штата Джорджия, который они перепутали с Грузией во время нападения Саакашвили на Южную Осетию.

Может показаться, что проблема американцев заключается только в недостатке эрудиции, однако на самом деле вопрос значительно глубже. Отсутствие элементарных исторических знаний объясняется не только пробелами в образовании, которые в конце концов можно восполнить, а варварским пренебрежением к гуманитарному знанию как таковому.

В логике американского меркантилизма оно лишено смысла, поскольку не приносит материальной выгоды. А для манипуляций историческими фактами и конструирования насквозь лживых пропагандистских мифов исторические знания даже вредны. Чтобы «натягивать сову на глобус», не нужно знать историю, нужно лишь иметь достаточно напора и наглости при продвижении дезинформации.

Между тем еще со времен Геродота отношение к истории считалось фактором, который отличает цивилизованных людей от варваров. Сегодня очевидно, что, в соответствии с критериями античной мысли, США, скорее всего, не прошли бы тест на принадлежность к цивилизованным народам.

Их отношение к миру, к другими странам — это отношение варваров, которым соседи интересны лишь с точки зрения возможного грабежа и порабощения. В ситуации, когда в США окончательно уничтожаются остатки гуманитарной образованности, а исторические факты подменяются мифологией BLM или ЛГБТ, эта тенденция еще более усиливается.

Печальный урок истории заключается в том, что почти всегда цинизм и агрессивный напор давали возможность варварам уничтожать сложные, погруженные в процесс познания мира и рефлексию самопознания цивилизации с большим культурным багажом.

Не возникает ли подобной угрозы и сейчас? На этом фоне странам, осознающим уникальность своего исторического пути и свое место в мире, пора объединяться для того, чтобы противостоять варварству. Это относится и к Китаю, и к Индии, и к странам Исламского мира. И, конечно, в первую очередь к России.
