---
title: "Зеленский может в самом деле войти в историю. До него никто не додумался массово лишать гражданства неугодных."
id: 6827
date: 2022-07-27T18:38:02
source: "https://t.me/EvPanina/6827"
length: 1538
---

В<https://mtdata.ru/u2/photoAA4F/20608991326-0/original.png>его офисе подтвердили реальность указа о лишении гражданства сопредседателя запрещенной на Украине партии "Оппозиционная платформа — За жизнь" **Вадима Рабиновича**, главы теробороны Днепропетровской области **Геннадия Корбана** и, самое интересное, "крестного отца" Владимира Зеленского — олигарха **Игоря Коломойского**.

Примечательно, что как минимум Корбан находился на момент подписания указа за пределами страны и попросту не смог вернуться. На украинской границе у него изъяли паспорт как незаконный.

Киев давно доказал, что "дна" у него нет. Поэтому лишать гражданства тех, кто угрожает монополии Зеленского на власть, — в чем-то даже логичный ход. Человек без паспорта в принципе не может участвовать в выборах и других процедурах.

Вот только непонятно, где Зеленский остановится. Оснований для лишения украинского паспорта немного. По всей видимости, в данном случае поводом было приобретение "лишенцем" гражданства другого государства (п.1 ст.19 закона "О гражданстве Украины").

**Если на Украине намерены сохранить принцип единства законности, то после лишения гражданства Коломойского, Корбана и др. автоматически придется лишать украинского паспорта всех жителей Севастополя, Республики Крым, ЛНР, ДНР и освобожденных территорий Украины.** И не забыть про тех, кто получил гражданства Венгрии или Польши.

Сколько в итоге останется вокруг Зеленского "сограждан" и какую территорию они будут занимать? Ответы на эти вопросы будут формироваться у нас на глазах.
