---
title: "На BBC — разброд и шатание: что будет с СВО в 2023 году?"
id: 7985
date: 2022-12-28T18:23:00
source: "https://t.me/EvPanina/7985"
length: 2172
---

Эксперты, [опрошенные](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-63987113) Британской радиовещательной корпорацией о перспективах украинского ТВД в наступающем году, придерживаются самых разных мнений.

И это весьма удивительно для 11-го месяца войны и боевой пропаганды из каждого лондонского утюга.

🇬🇧 **Майкл Кларк** из британского Института стратегических исследований заявляет, что *"лучше оснащённые и мотивированные украинцы"* вот-вот прорвут фронт у Кременной и Сватова, форсируют Днепр у Херсона и возьмут под контроль *"логистику по суше в Крым"*.

🇺🇸 Беглый оппозиционер **Андрей Пионтковский** (сейчас он в Вашингтоне) возвещает полную победу Украины *"не позднее весны 2023 года"*. Залогом перемоги, по его мнению, станут сверхчеловеческая решимость украинской нации и помощь НАТО. Когда именно Киев победит — в феврале или марте — зависит от объёмов помощи.

🇬🇧 **Барбара Занчетт** с кафедры военных исследований Королевского колледжа Лондона далека от эйфории. Она ожидает затяжную войну с мрачными перспективами, ведь требования Москвы и мнение Киева не имеют никаких вариантов компромисса.

🇺🇸 Бывший командующий армией США в Европе **Бен Ходжес** ждёт неизбежной победы Киева в 2023 году. Он высчитал, что уже в январе Украина начнёт захват Крыма, чему поможет… зимнее оборудование из Британии, ФРГ и Канады.

🇮🇱 **А вот военный эксперт из Израиля Давид Гендельман напоминает, что РФ задействовала всего половину из 300.000 мобилизованных — и может готовить крупное наступление.**

Правда, прорыва, скажем, к Павлограду эксперт не ждёт. Куда более вероятным он считает неторопливое перемалывание украинских сил под Бахмутом, Авдеевкой, Сватовым и Кременной.

Свободные после Херсона украинские ресурсы могли быть брошены на Мелитополь или Бердянск — но ВС РФ укрепляет это направление, отмечает Гендельман. И в целом, ещё большой вопрос, сколько вообще осталось сил у ВСУ. Особенно в условиях "войны на истощение", навязываемой русскими.

**Словом, англосаксы успели Россию приговорить и даже похоронить. "Совесть нации" из Вашингтона вовсю кричит "Слава Украине". И лишь эксперт из Израиля — страны, не понаслышке знающей о переменчивости фортуны на войне, — оценивает ситуацию на порядок более трезво.**  
