---
title: "🇺🇾Уругвай — последняя надежда США в левой"
id: 7560
date: 2022-11-05T11:47:03
source: "https://t.me/EvPanina/7560"
length: 1787
---

<https://pbs.twimg.com/media/FgZhgUDXwAA_Gjl?format=jpg>**Латинской Америке**

После победы Лулы да Силвы на выборах в 🇧🇷Бразилии левые руководят крупнейшими странами Латинской Америки. Это вдобавок 🇲🇽Мексика, 🇨🇴Колумбия, 🇦🇷Аргентина, 🇵🇪Перу, 🇻🇪Венесуэла, 🇧🇴Боливия и 🇨🇱Чили — **огромный конгломерат с населением около 500 млн человек**.

Да Силва с самим Фиделем Кастро основал Форум Сан-Паулу, [жалуется](https://www.cato.org/blog/brazils-vote-lula-completes-leftist-charge-latin-america) Институт Катона (США). Это блок левых партий, которые поклялись вести народную антиимпериалистическую борьбу, когда казалось, что неолиберализм в Западном полушарии окончательно победил.

**Антиимпериалисты сегодня стали новым правящим классом, констатирует аналитический центр.** Рецепта борьбы с левыми не нашли ни христианские демократы в Аргентине, Колумбии или Чили, ни харизматичный Жаир Болсонару в Бразилии.

🔸 Единственной надеждой либералов остается президент Уругвая Луис Лакалье Поу. Его видят примером "нового поколения лидеров" — либеральных в торговле и толерантных к "гражданским свободам" и "вопросам морали".

После вступления в должность в марте 2020 года Поу осудил правительство Николаса Мадуро в Венесуэле, демонстративно не пригласил на свою инаугурацию лидеров 🇨🇺Кубы и 🇳🇮Никарагуа. А также решил выйти из Союза южноамериканских наций (УНАСУР) и наращивать взаимодействие с США.

В общем, Поу всем хорош. Но есть небольшая проблема. Уругвай, с его населением в 3,5 млн человек, крайне сложно представить политическим ориентиром для остальной Латинской Америки. Как и правый 🇵🇾Парагвай, с 7,2 млн населения.

🔸 Впрочем, для континента характерна политическая синусоида, с последовательным приходом к власти левых — и наоборот.

**Так или иначе, нынешнее "окно возможностей" можно и нужно использовать для геополитического отрыва Латинской Америки от США.**  
