---
title: ""Как до Луны": Австралия не в силах заместить пшеницу из России и с Украины — "Аль-Джазира""
id: 4710
date: 2022-03-10T17:55:38
source: "https://t.me/EvPanina/4710"
length: 2100
---

Австралия не в состоянии заменить Россию и Украину на мировом рынке пшеницы, [сообщает](https://www.aljazeera.com/economy/2022/3/10/as-wheat-prices-soar-australian-farmers-step-up-to-the-plate) 10 марта телеканал "Аль-Джазира". Этому мешают проблемы с цепочкой поставок, стремительный рост цен на удобрения и более жесткие климатические условия.

В этом году на Зеленом континенте ждут рекордный урожай пшеницы — 36,3 млн тонн, на 5% больше исторического максимума, достигнутого годом ранее. В целом на долю Австралии приходится от 10 до 15% мировой торговли важнейшим злаком. На этом хорошие новости для Канберры заканчиваются.

Небывалый урожай уже привел к проблемам с доставкой продукции в порты, отмечает "Аль-Джазира". И нынешних инвестиций в инфраструктуру в размере 1 млрд долларов явно недостаточно, чтобы выправить ситуацию.

"Я читал, что Черноморский регион экспортирует 100 тысяч тонн пшеницы в день. У нас просто нет таких возможностей, — признается в интервью телеканалу представитель Australian Grain Exports Тайсон Хьюитт. — Мы и так работаем на полную мощность".

В теории можно было бы построить больше портов, соглашается он. "Но Австралия — это страна наводнений и засух. Нынешний урожай вышел фантастическим, однако через несколько лет вновь наступит засуха. Поэтому инвесторы откажутся строить дополнительные дороги. И уже точно никто не будет заморачиваться с новым портом из-за Украины".

Проблемы с поставками пшеницы еще заметнее в самом густонаселенном штате Австралии, Новом Южном Уэльсе. GrainCorp, крупнейший в штате перевозчик и хранитель зерна, сократил свой парк из дюжины поездов вдвое после засухи 2017-2020 годов, самой сильной за всю историю наблюдений.

"Заменить Украину? Да мы не можем доставить в порт даже нынешний урожай, — констатирует местный фермер Эд Коллесс. — Нам до этого как до Луны".

Еще одна проблема — взлетевшие цены на удобрения. Год назад они стоили 330 долларов за тонну, вспоминает Коллесс, а сейчас — 1100-1300 долларов.

"Это значит, что в нынешнем году кому-то в мире не достанется пшеницы", — подытоживает Тайсон Хьюитт в скромной надежде все же как-то восполнить причерноморский пробел, несмотря на заоблачную стоимость горючего и удобрений.
