---
title: "Без заголовка"
id: 5117
date: 2022-03-24 09:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/5117"
length: 2014
---

Правительство Великобритании выделит более 4 миллионов фунтов стерлингов Всемирной службе ВВС на «информационную войну против России», говорится в заявлении офиса премьер-министра Бориса Джонсона.

Руководство ВВС может быть довольно расширением финансирования. А прок-то будет? Мы уже [приводили](https://t.me/EvPanina/5099) оценку британской газеты The Telegraph: «Запад проигрывает информационную войну с Россией — и даже не замечает этого».

«Часто приходится слышать, будто Киев выигрывает информационную войну. Думаю, это самодовольное и ошибочное утверждение, — признался в беседе с изданием сотрудник лондонского аналитического центра Demos Карл Миллер. — Тот факт, что мы не видим усилий русских по влиянию на США или Великобританию, объясняется не тем, что мы побеждаем. А тем, что мы просто не являемся полем битвы».

«Основная стратегия русских нацелена на те части мира, где антиколониализм и антипатия к Западу получают резонанс, — констатирует Миллер и приводит характерную запись в Твиттере: — «Россия не запятнала себя рабством и зверствами колониализма. Ни в Африке, ни в Азии, ни в Латинской Америке».

Вывод британцев неутешителен (для них самих). И это объяснимо. Как Лондон в принципе может выиграть какую-либо «информационную войну» в принципе с таким правительством, как сейчас? Достаточно [вспомнить](https://t.me/vzglyad_ru/48352), что:

*Премьер-министр Борис Джонсон сейчас непопулярен. Британцы до сих пор не простили ему вечеринок на Даунинг-стрит в период пандемии, когда остальная нация сидела в домах на «самоизоляции».

Министр иностранных дел Лиз Трасс опозорилась во время недавнего визита в Москву. Именно тогда Трасс забыв, что Ростов и Белгород – не украинские города, а российские. После этого рейтинги перспективной кандидатки в новые «железные леди» пошли вниз.

Министр обороны Бен Уоллес, полагая, что на видеосвязь с ним вышел премьер-министр Украины Дениса Шмыгаль, в разговоре с пранкерами сказал, что Британия готова поддержать Украину в разработке ядерного оружия.*

С такими «кадрами» России самой и ничего делать-то не надо.
