---
title = ""Сделка с Россией останется в силе": Эр-Рияд даст Байдену от ворот поворот"
id = 6508
date = 2022-06-12T17:45:07
source = "https://t.me/EvPanina/6508"
length = 2086
---

Президент США Джо Байден заявил, что пока не принял окончательного решения по поводу своего визита в Саудовскую<https://telegra.ph/file/af3fcb86b85be72022361.jpg>Аравию и встречи с наследным принцем Мухаммедом бен Сальманом Аль Саудом.

При этом он упомянул о "более общей" встрече в королевстве, посвященной вопросам безопасности, — с участием Бахрейна, Кувейта, Омана, Катара и ОАЭ.

По сведения The New York Times, **Байден намерен восстановить отношения с саудитами**, обострившиеся после убийства журналиста Джамаля Хашогги в 2018 году. Для этого и планируется использовать механизм так называемой "групповой дипломатии", привлекая к операции союзников Эр-Рияда.

**Цель — добиться увеличения поставок саудовской нефти на мировой рынок и изолировать Россию. А по большому счету — сорвать соглашения в формате ОПЕК+.**  

Как сообщил госсекретарь Энтони Блинкен, США достигли "хрупкого перемирия" в Йемене, обещая саудитам в перспективе "прочный мир". При этом ставка делается и на то, что экономики двух государств тесно взаимосвязаны, и уже по этой причине Эр-Рияд не будет стремиться "всерьез" рвать с Вашингтоном.

**Но говорить о каком-либо серьезном потеплении в отношениях двух стран пока не приходится. Саудовская Аравия, как и другие арабские страны, придерживается нейтралитета в украинском кризисе** и не присоединяется к антироссийским санкциям. Практика показывает, что она приобретает немалые дивиденды, лавируя между Россией и Западом.

При этом **Саудовская Аравия не демонстрирует намерений что-либо менять в формате ОПЕК+**, что было определено на недавней встрече Россия — Совет сотрудничества государств Персидского залива, которая прошла с участием главы МИД РФ Сергея Лаврова.

Правда, есть прогноз, согласно которому Эр-Рияд просто перенесет на лето запланированное на сентябрь увеличение добычи нефти в рамках ОПЕК+. Это якобы обосновывается тем, что королевство боится потерять контроль над котировками, которые могут взлететь в том числе из-за эмбарго ЕС.

Но так или иначе, саудиты, даже несколько сближаясь с США, не планируют "отворачиваться от России".
