---
title: ""Компромиссов не ждите": Анкара отфутболила НАТО"
id: 6418
date: 2022-06-03 16:31:02
source: "https://t.me/EvPanina/6418"
length: 1373
---

"Не стоит ждать от Анкары каких-либо компромиссов по вопросу вступления Швеции и Финляндии в блок НАТО", — заявил спикер президента Турции Фахреттин Алтун.

По его словам, требования Анкары принципиальны. И вообще, Турция — сильная держава, имеющая большое значение для альянса, напомнил Алтун.

Напомним и мы, что его начальник, Реджеп Тайип Эрдоган, заблокировал вступление Швеции и Финляндии в НАТО, обвинив их в поддержке курдских организаций, которых Анкара [считает террористами](https://idsb.tmgrup.com.tr/ly/uploads/images/2022/05/16/thumbs/398x208/205679.jpg). Затем, правда, его позиция несколько изменилась. Эрдоган стал намекать, что может пропустить вперед Хельсинки, так как Финляндия в свое время поддержала вступление Турции в ЕС.

И вот теперь, по словам Алтуна, **позиция Анкары вновь стала бескомпромиссной**.

Но проблема не только в финнах или шведах. Некоторые действующие члены НАТО тоже оказывают активную поддержку сирийским курдам, предоставляя им оружие и другие ресурсы. США — яркий тому пример.

Более того, на Турцию ее партнеры по НАТО то и дело накладывают санкции (!) — и это уже никак не союзнические отношения. Взять хотя бы покупку С-400 у России. Индия ведь тоже их купила, но против нее санкции не вводили.

Так что **по всем признакам в альянсе назревает масштабный кризис, и происходящее сегодня — прелюдия к резкому осложнению в отношениях Турции и Запада**. Все зависит от дальнейших действий США и остального НАТО.
