---
title = "Почему осложнились отношения между Испанией и Марокко?"
id = 6082
date = 2022-05-06T10:31:30
source = "https://t.me/EvPanina/6082"
length = 3547
---

Испанская газета El País со ссылкой на правительственные источники выступила с сенсационным сообщением. Оказывается, в момент кризиса в отношениях между Испанией и Марокко в апреле 2021 года мобильные телефоны премьера Испании Педро Санчеса и главы минобороны Маргариты Роблес, а также Гонсалес Лаи, которая в тот момент была главой МИД, были взломаны с помощью шпионской программы Pegasus в 2021 году.

Эта специальная программа разработана израильской фирмой NSO Group. Спецслужбы Испании не смогли установить, как именно ее использовали. Но было высказано предположение, что операцию могло проводить Марокко. Это был тот самый момент, когда власти Испании приняли на своей территории для лечения президента самопровозглашенной 27 февраля 1976 года Сахарской Арабской Демократической Республики (САДР), а также генерального секретаря Фронта ПОЛИСАРИО Брахима Гали, который заявил о выходе из соглашения о перемирии между Марокко и этой организацией, подписанного в 1991 году.

ПОЛИСАРИО выступает за независимость Западной Сахары от Марокко. Напомним, что в 1975 году Испания отказалась от своей колонии на северо-западном побережье Африки. В борьбу за нее вступили Мавритания, Марокко и фронт ПОЛИСАРИО. Через год объявили о создании САДР. Немного погодя отказалась по причине крайней бедности от претензий на Западную Сахару Мавритания. Марокканцы воевали с бойцами ПОЛИСАРИО вплоть до 1991 года, пока в соответствии с резолюцией 960 СБ ООН не подписали соглашение о прекращении огня и проведении референдума. Он и должен был решить судьбу территории. Однако референдум все время переносится, так как до сих пор никто не может разобраться с избирательными правами обитающих здесь людей.

Сегодня после почти 30 лет относительного затишья стала обостряться обстановка в Западной Сахаре. Один из руководителей фронта ПОЛИСАРИО, Мухаммед Салем Ульд Салек обвинил власти Марокко в нарушении режима прекращения огня и разжигании войны в регионе. Кроме того, он заявил, что его организация, равно как и администрация САДР, утратили доверие к генеральному секретарю ООН Антониу Гутерришу, поскольку подготовленный им доклад «не соответствует букве и духу совместного плана ООН и Африканского союза (АС) по урегулированию конфликта в Западной Сахаре».

В зоне начались даже боевые столкновения армии Марокко с бойцами Западной Сахары, заявляя о том, что марокканские силы ограничиваются лишь предупредительными выстрелами. Помимо этого, в ход событий стали вмешиваться правительство Кот-д’Ивуара, несколько небольших африканских государств, в том числе Габон, Коморские Острова, а также Сан-Томе и Принсипи, Алжир. Опасность конфликта в Западной Сахаре в том, что новая война может не только опалить Марокко и САДР, но и перекинуться на север Африки.

Сейчас за порядком в регионе присматривает спецмиссия ООН. Кстати, в ней успешно служат российские военные. За эти без малого 30 лет через нее прошло свыше 500 наших офицеров. США, большая часть Европы и арабского мира отдают право на Западную Сахару Марокко. Россия, Германия, большинство африканских стран и Алжир считают эту территорию недеколонизированной страной, будущее которой еще предстоит решить. А де-факто САДР уже признали 84 государства.

 Что касается разбирательства на тему шпионажа в Испании, то там предстоит долгая и, возможно, громкая разборка. Глава Конгресса депутатов Испании Меричель Батет уже заявила о созыве комиссии по служебным тайнам, которая в последний раз собиралась два года назад, и пригласила на него директора Национального центра разведки Испании Пас Эстебан.
