---
title = "США завалят Украину и Европу оружием перед большой войной с Россией и Китаем"
id = 7104
date = 2022-09-11T10:52:08
source = "https://t.me/EvPanina/7104"
length = 1904
---

Вашингтон<https://t.me/EvPanina/7079>распределит гранты между странами Восточной Европы, чтобы те могли купить у американских оружейных фирм оружие взамен отправленного на Украину, [пишет](https://www.politico.com/news/2022/09/08/after-arming-ukraine-biden-sets-sights-on-weapons-for-eastern-europe-00055555) американское издание Politico.

Это стало логичным развитием стратегии Пентагона, о которой [предупреждалось](https://t.me/EvPanina/7079) ранее.

✅ Удачные для Украины бои под Харьковом стали мощным аргументом для продолжения поддержки Киева со стороны Запада.

✅ Это *"покажет западным лидерам, что их поддержка не пропала даром, поскольку некоторые политики в Европе и США начали предполагать, что военная помощь не может длиться вечно"*.

✅ Общий объем пакета помощи — $2,8 млрд.

✅ Украина получит $1,675 млрд, еще миллиард пойдет соседям Киева по региону.

✅ Деньги должны пойти в первую очередь на дроны и ракетное вооружение.

✅ *"Финансирование позволит странам использовать американские гранты для закупки военной техники у оборонных компаний США при поддержке и руководстве Вашингтона".*

✅ Фактически перераспределение денег должно помочь американскому ВПК обновиться и подготовиться к длительному противостоянию с Россией и Китаем.

✅ У США осталось из выделенных на Украину средств примерно $5,6 млрд, которые нужно потратить до конца года.

Что из этого следует:

❗️ ВПК США обновится и подготовится к долгой войне с Россией и Китаем.

❗️ Европа сможет без сожалений расстаться с оружием, которое еще на Украину не попало.

❗️ Оживления поставок Киеву можно ожидать уже до конца 2022 года.

❗️ На границах России у врага появятся современные системы вооружения.

Каждый из пунктов выглядит как серьезная угроза, а все вместе требуют очень быстрого усиления российского ОПК. **Нам кровь из носу требуется мобилизация как минимум оборонного сектора экономики, без чего уравновесить прущий на нас бульдозер НАТО будет проблематично.**

Очень сложно бороться с дряхлеющим, но поэтому особо злобным "гегемоном" одной рукой и вполоборота.
