+++
title = "Без заголовка"
id = 5764
date = 2022-04-13T14:57:51
source = "https://t.me/EvPanina/5764"
length = 1775
+++

Директор Института международных политических и экономических стратегий – РУССТРАТ прокомментировала публикацию фотографий похищенного украинскими спецслужбами Виктора Медведчука.

«О чем говорят эти фотографии и последующие заявления Зеленского? Это – еще одно доказательство того факта, что Украина является тоталитарным государством фашистского типа, где режим похищает и уничтожает своих политических оппонентов. Для нас все очевидно уже давно, однако необходимо, что факт осознали и прочувствовали ведущие игроки на международной арене», — отметила Панина.

«Речь, конечно же, не идет о США, Великобритании и Германии, которые создавали этот режим своими руками. Речь идет о крупнейших демократиях за пределами Западного мира. Вы можете представить себе, к примеру, чтобы премьер Индии Моди приказал схватить и пытать своего политического оппонента — лидера оппозиционного Индийского национального конгресса Рахула Ганди? Наверно, пришло время довести подобные аналогии до политических элит и экспертных сообществ тех стран, где все еще идут споры и дискуссии по поводу ситуации на Украине», — подчеркнула Панина.

«Виктор Медведчук является сегодня самым известным среди политзаключенных на Украине, которых с каждым днем становится все больше. Это политики, общественные деятели, писатели, журналисты, религиозные активисты, судьба которых вызывает огромную тревогу. На слуху имена Елены Бережной, Василия Волги, Яна Таксюра, Олега Новикова, Юрия Ткачев, Александра и Михаила Кононовичей, которые фактически пропали без вести и находятся в смертельной опасности. Имена этих людей не должны быть забыты и теряться в вихре событий. Нужно добиваться освобождения всех политзаключенных на Украине, пока они еще живы и не пополнили список жертв», — констатировала Панина.
