---
title: "Компартия Китая — немцам: Будьте бдительны, чтобы вас не одурачили американцы"
id: 7447
date: 2022-10-25T17:10:09
source: "https://t.me/EvPanina/7447"
length: 2404
---

Печатный орган КПК Global Times посвятил [редакционную статью](https://www.globaltimes.cn/page/202210/1277882.shtml) защите канцлера ФРГ Олафа Шольца — точнее, его намерения приехать в Пекин в ноябре.

Заслуживает внимание четкая расстановка акцентов в статье.

🇨🇳🇩🇪 Некоторые радикалы решили придираться к поездке Шольца, потребовав от него "не прогибаться" перед Пекином, пишет GT. Их последний упрек — приобретение китайцами части порта Гамбурга. Теперь, дескать, КНР "окружит Европу с моря", заявляют эти "портовые эксперты". Какая чепуха!

Гамбургский порт страдал от безденежья, никому до него не было дела. Китайская COSCO протянула оливковую ветвь — купила небольшую долю в одном из четырех контейнерных терминалов порта. Любой, кто хоть немного разбирается в логистике, понимает: это всё равно что арендовать магазинчик в мегамолле. Эка невидаль!

🇨🇳🇩🇪 Все эти "портовые эксперты" становятся "спецами по связи", когда речь заходит о Huawei, и "аналитиками по труду", когда дело касается хлопка из Синьцзяна, смеется Global Times. Злые люди, они копают яму для Германии и всего ЕС.

**"Российско-украинский конфликт усугубил положение, в котором оказалась Европа, и некоторые внешние силы воспользовались возможностью, чтобы заклеймить связи с Китаем как "опасные" или даже "угрожающие". С такого рода мошенничеством европейцам, в том числе немцам, нужно бороться и быть бдительными, чтобы их не одурачили", — предупреждает газета.**  

Если Европа ослабит связи с Китаем, станет ли она более независимой или безопасной? "И кто самый нетерпеливый, ожидающий, чтобы съесть пирог, оставшийся от размолвки между Китаем и Европой?"

Так что пусть американские политики кричат что хотят — слушать их не нужно. Объединение усилий КНР и ФРГ принесет пользу не только двум народам. И вообще, *"большой корабль Китая всегда плыл по правильной стороне исторической тенденции"*. Те же, кто плывут против течения, пусть подумают о спасательном круге.

🇨🇳🇩🇪 **Как уже писалось, создание континентальной оси Пекин—Москва—Берлин, с вырыванием Старой Европы из лап англосаксов, является стратегической задачей России и будет означать полное крушение Pax Americana.**

И хотя фигуры типа Шольца во главе европейской политики не способны прыгнуть за флажки евроатлантизма, запланированный визит канцлера в КНР показывает, где немецкий бизнес ищет спасителей от западных "союзничков". А Компартия Китая, в свою очередь, популярно объясняет, кто виноват во всех его бедах.
