---
title = "Без заголовка"
id = 4380
date = 2022-03-01T09:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/4380"
length = 1810
---

Британское правительство оказало давление на корпорацию BP с требованием избавиться от акций «Роснефти» и добилось своего.

BP заявила, что продаст 19,75% принадлежащих ей акций российской государственной нефтяной компании «Роснефть» после, как было сказано, «акта агрессии России против Украины».

Исполнительный директор BP Бернард Луни ушел из совета директоров «Роснефти», так же как и его коллега Боб Дадли.

ВР работала в России более 30 лет. По оценке экспертов, теперь только максимальные «неденежные» списания BP могут составить до 25 млрд долларов. В то же время они отмечают, что для BP нынешняя ситуация — это огромный удар:

«Доля в «Роснефти» (19,75%) — один из ее самых выгодных активов в мире. Конечно, она не хочет продавать. Особенно по тем ценам, которые ей могли бы дать сейчас. И потенциальные покупатели, а их может быть немного, будут выматывать компанию и предлагать крайне низкую цену».

Другой вариант: если у BP и «Роснефти» есть акционерное соглашение друг с другом и может быть прописано приоритетное приобретение доли самой российской компанией. Тогда «Роснефть» может сама выкупить акции. У нее уже есть 10%, которая она получила у государства в обмен на венесуэльские активы.

Может быть, «Роснефть» захочет так сделать, чтобы потом, когда все успокоится, продать пакет по более высокой цене каким-нибудь китайским компаниям.

Третий вариант: BP оказывается в ситуации, когда она не сможет продать активы. Россия не признает сделки, а «Роснефть» не будет платить дивиденды. И еще. Правительство России может арестовать активы.

Иностранные инвесторы не влияют на поставки российской нефти. Пока Запад, точнее, США, оставляют за скобками санкции на российские энергоресурсы. Значит, BP просто «подставили». Интересно, кто так сыграл с англичанами?

<https://t.me/EvPanina/4356>
