---
title: "Итоги XX съезда КПК — сигнал для пятой колонны в России"
id: 7422
date: 2022-10-22T15:03:35
source: "https://t.me/EvPanina/7422"
length: 3936
---

Си Цзиньпин — как Ленин: громит противников сначала идейно, а потом организационно. Что говорит экзекуция лидера проамериканского лобби в Китае?

Завершение ХХ съезда Компартии Китая стало ударом для Украины и прозападной части политического класса России. Назначение ключевых фигур на начало съезда было его главной интригой: сохранится ли баланс сил между армейской группой Си Цзиньпина и проамериканской Ху Цзиньтао?

В итоге Си Цзиньпин одержал оглушительную победу над проамериканскими "комсомольцами" во главе с бывшим главой КНР Ху Цзиньтао. Последнего не только разгромили организационно, но и уничтожили репутационно лично — вывели из зала съезда перед его окончанием на глазах всего мира.

Что это означает теперь? Очень многое. Крах его группы, чья судьба теперь — в руках Си Цзиньпина.

🇨🇳 **Несмотря на то, что Си Цзиньпин сконцентрировал в своих руках достаточную власть, китайский ЦБ (Народный банк Китая) и Минфин ориентировались негласно на Ху Цзиньтао, главного друга США в Китае.** Именно они проводили до последнего времени политику, аналогичную политике ЦБ России: поощрение вывоза капиталов и наращивание вложений в ценные бумаги США. Теперь финансовый блок Китая ждёт разгром.

"Комсомольцы" Ли Кэцян и Ван Ян, главные претенденты на пост Си Цзиньпина, уничтожены политически. Их карьеры закончены. Разгром проамериканского лагеря в Китае завершается, по сути, публичной поркой их лидера.

🇨🇳 Это не только плохой сигнал для Тайваня, ЕС, Украины и США. Это плохой сигнал для российской пятой колонны. Внутрироссийских "комсомольцев", со своим Ху Цзиньтао в лице Ельцина. И хотя его уже нет в живых, его символ в Екатеринбурге пока стоит, его сторонники во власти пока сильны.

В России ждали окончания ХХ съезда КПК, чтобы решить, что делать с нашей пятой колонной. Победы "комсомольцев" в КНР давала бы ей шанс на реванш. Напротив, поражение "комсомольцев" предсказывает судьбу российских "сторонников конструктивных отношений с США", оставшихся в нашем финансовом блоке.

🇨🇳 **Однако не стоит впадать в эйфорию по поводу судьбы проамериканских либералов. Быстро от них не избавятся ни в Китае, ни в России.** Вовлечённость РФ и КНР в мировую внешнюю торговлю, выстроенную по лекалам США, требует демонтажа глобалистского блока по мере готовности блоков альтернативных. Если посмотреть на динамику расширения ШОС и БРИКС, то этот процесс сейчас в самом разгаре.

Ещё неясно, кто станет главой Госсовета КНР (премьер-министром). В рассмотрении несколько кандидатур, одна из которых — бывший вице-премьер Ху Чуньхуа: как и Ли Кэцян, выходец их комсомола. Формально у него больше шансов, чем у всех прочих — опыт работы в качестве второго лица в правительстве. Но что случится по факту, станет ясно позже. А в марте, когда Всекитайское собрание народных представителей утвердит решения съезда, трансфер в Китае будет окончательно завершён.

🇨🇳 Итоги ХХ съезда КПК очень повлияют на внутреннюю и внешнюю политику РФ. Силовому блоку, где сконцентрированы такие же сторонники суверенитета России, как и вокруг Си Цзиньпина в Китае, дан ясный сигнал: второго фронта на Дальнем Востоке против России открыто не будет. Все силы могут быть сконцентрированы на фронте Западном. **Ротация пятой колонны в России подразумевается теперь автоматически — для диалога с США и Китаем она больше не нужна.**

Европа, Украина и США теперь столкнутся с более жёсткой и последовательной политикой России, чем прежде. Российский политический класс просто не может сохранять двусмысленную двойственность в отношении США и двусоставность в своём строении. Темп перемен в России ускорится независимо от итогов выборов в США.

**Возможно, пока преждевременно говорить о трансфере-2024 в России, но уже ясно: тенденция сохранения во власти лидеров-тяжеловесов во время войны является важнейшим условием Победы. Команды их могут меняться, а они — нет. Британский и германский опыт показывают, что бывает, когда коней меняют на переправе.**  
