+++
title = ""Будет нашей наградой": ЕС готов из жадности к деньгам РФ сломать всю систему финансового законодательства"
id = 7694
date = 2022-11-22T17:36:01
source = "https://t.me/EvPanina/7694"
length = 2115
+++

Еврокомиссия начала поиск юридических путей для присвоения замороженных российских денег. В полном виде задача звучит так:

*"Поиск способов отслеживания, идентификации, замораживания и управления активами в качестве предварительных шагов для потенциальной конфискации".*

Чтобы не было иллюзий: заморозка = надежда на скорую конфискацию.

Интересно, что СМИ используют для определения конфискованного слово **"bounty"** — **"награда"**. В качестве такой "награды" для себя Запад видит активы Центробанка, а также активы и доходы физических и юридических лиц из санкционных списков.

Наложить лапу на всё перечисленное мешает лишь отсутствие юридического механизма. Но оказалось, что создать его не так-то просто.

▪️ **Чтобы отбирать деньги у частных лиц**, в ЕС хотят признать преступлением "уклонение от санкций". Однако многие активы будут считаться иностранными инвестициями, которые в Европе имеют защиту от экспроприации без компенсации.

Кроме того, придется установить связь между собственником имущества и конфликтом на Украине.

▪️ **С активами ЦБ РФ тоже непросто**. В рамках конвенции ООН о юрисдикционных иммунитетах иностранных государств считается, что у таких денег есть иммунитет.

Конвенция в силу не вступила, но эксперты единодушны в том, что международное право не дает использовать средства ЦБ РФ без согласия Москвы.

▪️ **Захват активов госпредприятий РФ выглядит более простым делом.** Правда, пока дело не доходит до доли частной собственности в них. Придется и тут доказывать связь собственника с государством.

▪️ Ещё одна идея — **новый налог при выведении с территории ЕС имущества** лицом, находящимся под санкциями ЕС. Тут проблема с явной дискриминацией и нарушением базовых прав человека. А конкретно — права на собственность.

*"ЕС и государства-члены пытаются ввести новое уголовное право",* — так оценивает происходящее Стефан Шилл, профессор международного и экономического права и управления в Университете Амстердама.

**Пришло время проработать** [встречные механизмы отъема всего ценного](https://youtu.be/vBzYkNoxfOc)**, что есть у Запада на территории России. Может пригодиться уже очень скоро.**
