+++
title = "Гудзоновский институт (США): Пора разжечь недовольство этнических меньшинств России и переманить Казахстан"
id = 6992
date = 2022-08-24T17:45:07
source = "https://t.me/EvPanina/6992"
length = 3071
+++

*"Утверждения о том, что Украина побеждает в войне, являются бредовыми (delusional)", — констатирует пятерка старших научных сотрудников Гудзоновского института (Hudson Institute) в свежем докладе* ["Спустя шесть месяцев после российского вторжения Западу требуется лучшее управление часами"](https://www.hudson.org/research/18094-six-months-after-the-russian-invasion-the-west-needs-better-clock-management)*.*

Воздав должное "имперским целям Путина, поставившего на кон свое правление" ради контроля над Украиной, и отметив далеко идущие последствия такого исхода событий, авторы постулируют главное оперативное преимущество Москвы:

*"Путин следит за двумя тикающими часами: первые измеряют военные потери России, вторые — экономическую боль Запада. Цель Путина — замедлить первые часы и ускорить вторые. Запад оказался менее искусным в управлении часами. Его стратегии поощряют вялотекущий конфликт, в котором Украина может выиграть только через годы, если вообще когда-либо".*

Уязвимость Запада — в предположении, будто его общественное мнение будет поддерживать Украину неопределенно долго, считают аналитики. Но этому не способствуют ни настроения избирателей, ни поведение Байдена, "недостаточно часто объясняющего американскому народу, почему Украина так важна".

Поэтому, чтобы Украина не оказалась в руках Путина, США должны изменить свой "план на игру", приходят к выводу аналитики Гудзоновского института. И предлагают ряд шагов для победы Киева:

▪️ Поставить Киеву более мощные системы вооружения, включая РСЗО и БПЛА, подкрепив это разрешением "наносить удары по российским поставкам в глубоком тылу врага".

▪️ Переосмыслить систему подготовки украинских войск, внедрив принцип "обучать сегодня тому, что будет поставлено завтра".

▪️ Распылить силы России на других направлениях.

**"Президент [США] мог бы направить госсекретаря в Нур-Султан для переговоров, перебросить силы в Молдавию и обсудить важность крупной базы НАТО в Финляндии", — пишут аналитики.**  

Кроме того, Вашингтону следует **"разжечь растущее недовольство этнических меньшинств в России, многие из которых несут потери на душу населения выше, чем среди славянских солдат"**.

▪️ Гарантировать продолжение европейского курса на отказ от российского нефтегаза.

*"Чтобы облегчить боль Европы, США должны стать для нее энергетическим арсеналом", — делается замечательная оговорка в докладе.*

▪️ Вбить клин между Европой и Китаем, причем весьма странным способом:

*"США должны обеспечить, чтобы каждый кубический метр газа или баррель нефти, которые Россия продает в КНР, разжигал недовольство европейцев Коммунистической партией Китая".*

В целом, пандемия и российско-украинская война стали первыми залпами в длительном соперничестве между миром, возглавляемым Соединенными Штатами, и китайско-российским блоком, резюмируют авторы материала.

**Из всего анализа сотрудников Гудзоновского института больше всего заслуживает внимания пункт 3 "победного плана для Украины". Как можно видеть, в нем они со всей откровенностью призывают к вмешательству США во внутренние дела РФ путем дестабилизации обстановки в ее национальных республиках, а также к вовлечению Казахстана в игру против Москвы.**  
