---
title: "Индия — новый"главный приз" глобального противостояния"
id: 7809
date: 2022-12-12T14:44:02
source: "https://t.me/EvPanina/7809"
length: 2123
---

Индия имеет решающее значение для успеха или провала всей индо-тихоокеанской стратегии США, [препупреждает](https://foreignpolicy.com/2022/12/09/india-russia-ukraine-war-putin-modi-biden-sanctions-geopolitics/) в Foreign Policy старший аналитик по вопросам обороны в RAND Corporation **Дерек Гроссман**.

🇮🇳 **Главный вопрос в том, будет ли Нью-Дели поддерживать выгодный Западу неолиберальный международный порядок или нет.**

Пока ответ неясен: индийцы не идут против либералов открыто. Хотя Индия не считается ревизионистским государством, она лишь иногда мягко говорит то, что можно счесть "несогласием с Россией".

Однако это вовсе не означает, что Нию-Дели готов поддерживать либеральный порядок без изменения собственного статуса в нем. Более вероятно, что в новом многополярном мире Индия пойдет собственным, внеблоковым путем.

🇮🇳 Парадоксально, но это может оказаться фактором стабилизации. Внеблоковая Индия уменьшает коллективную мощь каждой стороны и тем самым снижает перспективы конфликта. Это выглядит чистым позитивом для международного порядка.

Проблема в том, что Америку такой расклад не устраивает.

*"Если Вашингтон считает, что Нью-Дели просто примет любую политику США, то он будет сильно разочарован. Нью-Дели может не только воздержаться от действий под руководством США, таких как осуждение российской агрессии против Украины, но и активно противостоять им", — предупреждает Гроссман.*

Многое тут зависит от будущих международных обстоятельств, но не только. "Окучивать" Индию надо мягко, исходя в том числе *"из состояния внутренней политики страны"*, намекает RAND.

🇮🇳 Интерес ведущего аналитического центра Запада к Индии понятен и, в целом, предсказуем. Трудозатраты на торпедирование альянса России и КНР слишком велики, поэтому западные аналитики сосредоточились на зондаже Нью-Дели.

Тем более что Индия скоро обгонит Китай по численности населения, имеет ядерное оружие и трения с тем же Китаем, а ее дружба с Россией не настолько тесна, чтобы не поработать в данном направлении.

**Если Украину Запад долго растил в качестве военной угрозы России, то Индию — в силу экономических, географических и других факторов — логично использовать против Китая. Получится ли это — другой вопрос.**  
