---
title: "Глобальные тенденции: европейский бизнес идет на дно"
id: 6094
date: 2022-05-06T19:31:58
source: "https://t.me/EvPanina/6094"
length: 1723
---

McKinsey Global Institute опубликовал отчет – европейские компании, по сравнению с американскими, растут медленнее, получают меньше прибыли и меньше инвестируют в исследования и разработки.

«Европа может похвастаться лидерством только в 2 из 10 ведущих технологий», – говорится в отчете. По мнению его авторов, если Европе не удастся догнать лидеров, то в будущем она может потерять свои позиции и в традиционных отраслях, которые до сих пор были "локомотивами" европейского региона.

Например, автомобильный сектор. В нем Европа сейчас является лидером. Однако без развития технологий искусственного интеллекта она не сможет динамично развивать производство автопилотируемых транспортных средств.

По мнению McKinsey Global Institute, к таким печальным для себя результатам Европа пришла не за один день. В период с 2014 по 2019 год крупные европейские компании росли на 40% медленнее, чем их американские конкуренты, инвестировали на 8% меньше и тратили на исследования и разработки на 40% меньше.

От 2 до 4 триллионов евро добавленной стоимости, создаваемой европейскими корпорациями сегодня, станут проблемными к 2040 году. Это в шесть раз больше валовой суммы, необходимой Европе для перехода на безуглеродную экономику к 2050 году, или около 90% всех текущих социальных расходов Старого континента.

Могла ли Европа все же изменить неблагоприятные тенденции и догнать США? До недавнего времени ответ на этот вопрос не был предрешен. Но после начала специальной операции США на Украине, когда Вашингтон заставил европейцев совершить экономическое самоубийство, пойдя на разрыв связей с Россией, можно с большой долей уверенности предположить, что Европа превратится в депрессивный регион. Надолго, если не навсегда.
