---
title: "«Рубль продемонстрировал способность сильного сопротивления»"
id: 5508
date: 2022-04-05T17:20:34
source: "https://t.me/EvPanina/5508"
length: 1789
---

Такую характеристику российскому рублю 5 апреля 2022 года в интервью радиостанции Cope [дал](https://tass.ru/ekonomika/14282743) глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель. Он также сказал: «Путин теперь настаивает на том, чтобы ему платили за газ в рублях для поддержания валюты. Посмотрим, что будет».

В отношении Украины Боррел отметил: «Мы хотим помочь Украине, но мы не хотим вмешиваться в войну. ЕС — это не военный союз, но я считаю, что мы должны помочь им. Мы делаем всё, что можем, но не переходя красные линии, чтобы конфликт не разрастался».

5 апреля, по словам главы европейской дипломатии, должен быть утверждён новый пакет санкций против России, «но мы всё ещё обсуждаем, что делать с энергетикой». Как оказалось, Венгрия заявила о намерении наложить вето на запрет импорта газа из России.

Если говорить о красных линиях по Украине, то они чётко не обозначены. Пока лишь и ЕС, и НАТО неоднократно заявляли, что военные контингенты стран НАТО не будут вводиться на украинскую территорию.

Однако поставки вооружения Украине эволюционируют от лёгкого к тяжёлому. Например, Чехия уже [направила](https://t.me/milinfolive/80449) первый эшелон с бронетехникой. Речь идёт о советских танках Т-72М1 и боевых машинах пехоты БМП-1. Очевидно, что её примеру последует как минимум Польша, которая располагает 550 танками советского производства. Дойдёт ли в конечном итоге дело до тяжёлых ударных беспилотников и пилотируемой боевой авиации?

Кстати, коллеги интересно [подметили](https://t.me/pintofmind/1683), что нынешний украинский кризис не похож на Карибский кризис 1962 года, а несколько напоминает войну в Корее в 1950-1953 годах.

Что касается соблюдения Евросоюзом красных линий, то также очень интересно, как Брюссель официально отреагирует на инициативу по закрытию сухопутного транзита в Калининградскую область. Договор по этому вопросу трёхсторонний — между Россией, Литвой и ЕС.
