---
title: ""Вывозим всё, что осталось!": Киеву дали отмашку на обрушение гривны"
id: 6792
date: 2022-07-22 08:51:50
source: "https://t.me/EvPanina/6792"
length: 1747
---

Украинский<https://avatars.mds.yandex.net/get-zen_doc/1658683/pub_5e5132ec92b8200f2f573850_5e51339811638a2a18c142bd/scale_1200>Нацбанк опустил с 21 июля курс гривны сразу на 25% — до 36,5 грн/доллар, догнав таким образом уличный курс обмена.

Причин как минимум две.

🔸 Первая — экономическая. С начала СВО Нацбанк напечатал около 225 млрд грн, на которые выкупил у Минфина облигации внутреннего госзайма.

На этом эмиссионная накачка бюджета кончилась, потому что украинская экономика впала в кому. Фактическая инфляция взлетела в небеса (>50%), а притока валюты извне как не было, так и нет. **Десятки миллиардов "в помощь Украине" не пересекали ее границ, оставаясь на оружейных заводах США и в карманах лоббистов.**

Киев долго заполнял бюджет кредитами, но сейчас прошло и это. На облигациях можно рисовать какие угодно проценты, но в мире осталось мало оптимистов, верящих в чудеса украинского возрождения.

Без портов, с половиной урожая, остановленной промышленностью и миллионами сбежавшей рабсилы эта "зомби-экономика" в принципе не способна существовать. А единственный способ поддерживать ее — печатать гривну и покупать у самой себя долговые обязательства — себя исчерпал.

🔸 Вторая причина лежит в сфере полной зависимости Украины от тех, кто ее доит. **Импортерам остатков ее зерна, стали и всего, что там еще есть ликвидного, выгоден низкий курс гривны** — за некую сумму даже не бумажных, а электронных долларов можно купить больше вагонов чего-то реального.

Такими темпами курс к концу года может перевалить за 50 грн/доллар. К тому времени с Украины вывезут все зерновые до последнего стакана семечек и кукурузного початка.

Что делать нищающему населению? Киеву на это наплевать, а Вашингтону, Лондону и Брюсселю — и подавно.
