+++
title = "Россия в очередной раз повела себя как Великая Держава"
id = 4200
date = 2022-02-23T12:30:42
source = "https://t.me/EvPanina/4200"
length = 2844
+++

Реакция на признание Россией ЛНР и ДНР вполне ожидаема. Вместе с тем, она стала очевидным проявлением инфантилизма украинского президента Владимира Зеленского и его незрелости как политика.

Его ночной звонок президенту США Джо Байдену напомнил звонок Ельцина Бушу-старшему сразу после подписания Беловежских соглашений. Ночное общение Зеленского и Байдена стало символом растерянности и беспомощности не только киевского режима, но и американского гегемона.

Однако если действия Зеленского не привнесли каких-то новых черт в его образ и были предсказуемы, то шаги, предпринятые европейскими лидерами, значительно изменили наши преставления о них. Прежде речь могла идти о принципиальных, но адекватных оппонентах. Сегодня мы видим политиков, которые полностью разрушают экономический суверенитет Европы, превращают ее в колонию США.

Очевидно, что именно к этому приведет решение канцлера Германии Олафа Шольца заморозить сертификацию «Северного потока – 2». На фоне зашкаливающих цен на газ это выглядит настоящим ударом по карману немцев. Ведь, по расчетам экономистов, увеличение экспорта газа всего лишь на 20% привело бы к двукратному снижению цен на голубое топливо в Германии.

Теперь же Германия, да и вся Европа, превращаются практически в колониальный рынок для американского СПГ. По сути дела, начинается закамуфлированный антироссийскими санкциями экономический грабеж Европы и прежде всего – Германии со стороны США.

Этот давно обсуждаемый экспертами сценарий, очевидно, даст американской экономике новые возможности, «второе дыхание» на фоне переживаемых Штатами экономических трудностей и непривычно высокой для американцев инфляции. А вот европейцев превратит в крепостных, вынужденных обслуживать американского гегемона.

В то же время, действия Берлина не были сюрпризом для российского руководства. Наши договоренности на восточном направлении подготовили для России надежный экономический тыл.

Достаточно сказать, что объем газовых контрактов с Китаем составляет сегодня 48 млрд кубометров в год – и это почти столько же, сколько можно было прокачивать по «Северному потоку – 2» при максимальной загрузке (55 млрд кубометров в год).

Конечно, нашей стране будет непросто перед лицом нового витка санкционного давления. Однако Россия обладает значительными финансовыми резервами, которые достаточны для того, чтобы не допустить катастрофического обвала и девальвации рубля.

Возможно также, что, попав в новую для себя экономическую ситуацию, мы еще раз переосмыслим свои подходы к управлению экономикой, научимся использовать скрытые резервы роста, станем активнее развивать внутренний рынок, откажемся от доказавших свою неэффективность либеральных моделей.

Признание ДНР и ЛНР – это сильный шаг с большой геополитической перспективой. Одно можно сказать точно: Россия в очередной раз повела себя как Великая Держава.
