---
title = "Продовольственный кризис из-за Украины ведет к новым военным конфликтам — Defense One"
id = 4823
date = 2022-03-14T17:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/4823"
length = 2418
---

О том, что события на Украине и антироссийские санкции ведут к серьезным перебоям в поставках продуктов питания на мировой рынок, эксперты трубят уже две недели. И вот — закономерное развитие этой логики. Нехватка продовольствия чревата новыми военными конфликтами в разных частях света, [предупреждает](https://www.defenseone.com/threats/2022/03/ukraine-war-could-put-food-security-pentagons-plate/363039/) американский аналитический ресурс Defense One.

Прекращение поступления хлеба и других продуктов питания на месяцы и годы вперед провоцирует насилие в регионах, имеющих ключевое значение для безопасности США, отмечает издание.

"Конфликт и голод тесно связаны друг с другом: за эскалацией одного обычно следует другой", — заявил на днях президент Международного фонда сельскохозяйственного развития ООН Гилберт Ф. Хунгбо. По его словам, сокращение поставок и резкий скачок цен "могут поставить под угрозу глобальную продовольственную безопасность и усилить геополитическую напряженность". Он добавил, что на Ближний Восток и Африку приходятся 40% украинского экспорта пшеницы и кукурузы.

Так, в Египет половина импортируемых калорий поступает из России и с Украины. Под угрозой голода — Ливия, Йемен и Ливан, заявила еще 23 февраля представитель США в ООН Линда Томас-Гринфилд. В свою очередь, директор Глобальной программы продовольственной безопасности в Центре стратегических и международных исследований Кейтлин Уэлш предсказывает нестабильность в Египте, Ираке, Сирии и Иране, которые сильно зависят от российского и украинского экспорта.

По словам профессора агрономии Висконсинского университета в Мэдисоне Молли Ян, нестабильность поставок продовольствия и высокие цены на продукты питания стали одними из факторов, приведших к "Арабской весне" в начале 2010-х годов. И новый кризис — не за горами, предупреждают другие эксперты: пшеница подорожает повсюду на планете, независимо от источника поступлений.

"Это кризис не только для Ближнего Востока или Северной Африки. Это кризис для любой страны, которая импортирует много пшеницы", — резюмирует сотрудник Международного исследовательского института продовольственной политики Джозеф Глаубер.

Вывод Defence One незамысловат: проблемы с продовольственной безопасностью в мире, вызванные событиями на Украине, рано или поздно могут войти в сферу интересов Пентагона. И пресс-секретарь американского военного ведомства Джон Кирби, подтвердивший на днях, что данная тема весьма беспокоит генералов в Вашингтоне, как нельзя лучше иллюстрирует данный тезис.
