---
title: "Протесты в Армении сошли на нет, но кризис продолжается"
id: 6580
date: 2022-06-20T11:36:50
source: "https://t.me/EvPanina/6580"
length: 1523
---

Уличные<https://www.bostonherald.com/wp-content/uploads/2022/05/0519-fea-bhr-l-armenia.jpg>протесты в 🇦🇲Армении, которые шли больше месяца, стали сходить на нет.

Они вспыхнули в ответ на готовность Никола Пашиняна подписать мир с 🇦🇿Азербайджаном и особенно на его призыв "снизить планку ожиданий" в отношении Нагорного Карабаха. Но теперь палаточный лагерь в центре Еревана разобран, жизнь нормализуется. Оппозиция в парламенте прекращает бойкот заседаний.

Тому есть как минимум две причины.

**Первая:** оппозиции не удалось заметно расширить круг своих сторонников. Дело в том, что внешне протесты воспринимались в армянском обществе просто как "борьба старых с новыми".

**Вторая:** несмотря на действительно глубокое недовольство армян Пашиняном, его оппоненты не смогли предложить обществу новую стратегию, кроме военно-политического реванша в противостоянии с Азербайджаном.

Теперь оппозиция намерена использовать парламентские методы борьбы. Но у нее в парламенте всего 35 из 107 мест — на 25 мест меньше, чем требуется, например, для объявления импичмента премьер-министру.

В такой ситуации ставку можно делать только на раскол в правящей партии "Гражданский договор", что пока маловероятно.

Намечаются и элементы контригры. Депутаты от "Гражданского договора" предлагают лишить мандатов 14 депутатов от оппозиции за "пропуск заседаний".

Таким образом, **Армения — по-прежнему в политически разбалансированном состоянии.** Это мешает правительству Пашиняна выстраивать эффективную систему управления страной.
