+++
title = "Перепрошивка украинской идентичности"
id = 4719
date = 2022-03-11T08:57:02
source = "https://t.me/EvPanina/4719"
length = 3882
+++

Для того чтобы решить задачи денацификации, на Украине нужно изменить очень многое.

Возьмем для примера Финляндию после Второй мировой войны. Едва ли ее превращение в нейтральную и безопасную страну могло бы происходить под руководством, к примеру, Маннергейма. Понадобились другие руководители, стремившиеся к взаимовыгодным отношениям с Россией. Они отказались от идеи «Финляндии до Белого моря», от претензий на Карелию и другие российские земли, от милитаризма и антисоветизма, поставили во главу угла экономическое развитие своей страны, благосостояние граждан. Эта политическая линия была успешно реализована и работала вплоть до последних лет, начав давать сбои лишь по вине нынешних финских руководителей.

То же самое касается и современной Украины. Речь идет как минимум о лидерах, способных не только пресечь попытки распространения биологического оружия и любые провокации на ядерных объектах, законодательно запретить неонацистские группировки, прекратить культивирование вражды и ненависти в системе образования. Но и обеспечить восстановление разорванных экономических связей с Россией, экономическую кооперацию, сотрудничество хозяйствующих субъектов, восстановить единое культурное пространство, наконец, оздоровить надломленную восьмилетней пропагандой психику украинцев, провести политическую психотерапию.

Проблема заключается в том, что в послевоенной Финляндии были лидеры, способные обеспечить нейтральный статус и мирное развитие, они занимали сильные политические позиции. На Украине же таких политиков придется искать. Сегодня все, кто потенциально мог бы взять на себя эту задачу, либо убиты, либо оболганы и политически изолированы.

Впрочем, нельзя исключить, что многие из тех, кто активно поддерживает сегодня Зеленского и официозный милитаристский угар, со временем изменят свою позицию, поменяют свои взгляды. Отдельные примеры есть уже сейчас. Широко известен депутат Верховной рады Илья Кива — в недавнем прошлом один из командиров боевиков-националистов и соратник Авакова, а сегодня — один из самых последовательных украинских оппозиционеров.

Для того чтобы таких людей стало больше, нужна, конечно же, индивидуальная работа с большим числом украинских политиков, в том числе и регионального уровня.

В то же время одних организационных мер здесь будет явно недостаточно. Нужны и очень серьезные идеологические посылы, в том числе касающиеся перепрошивки нынешней, искусственно сформированной украинской идентичности, ее возвращения к исторически аутентичному прорусскому и антизападному вектору.

Ведь историческая реальность такова, что со времен Богдана Хмельницкого до середины ХIХ века «украинство» было именно таким, что, в частности, нашло свое отражение в произведениях Гоголя.

Однако затем украинский фактор был взят на вооружение Австро-Венгрией, Габсбургской монархией, чиновники которой в совершенстве научились манипулировать национальными чувствами и национальным сознанием. Их усилиями с помощью небезызвестного Грушевского «украинство» было переформатировано из антизападного феномена в антироссийский. Эти разработки определили в дальнейшем мировоззрение петлюровцев, бандеровцев, а затем стали официальной идеологией Украины после 1991 года.

Можно не сомневаться в том, что военная операция РФ на Украине обязательно приведет к слому бесчеловечной системы политического террора и репрессий, установившейся после государственного переворота 2014 года. Однако затем судьбу Украины в любом случае будет решать ее народ, люди, которые живут на этой земле.

Если верить проведенным в прошлом году украинским социологическим опросам, более сорока процентов жителей Украины согласны с тезисом, что русские и украинцы — один народ. Пройдет время, и осознание этого факта придет и ко всем остальным.

И в этом — будущее Украины как процветающей нейтральной страны.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для РИА ФАН](https://zen.yandex.ru/media/russtrat/pereproshivka-ukrainskoi-identichnosti-622ab7bdae5d327e07080032?&)
