---
title = "Нам нужен СМЕРШ: экс-губернатор Севастополя объявил себя в Европе"жертвой режима""
id = 7466
date = 2022-10-27T11:17:31
source = "https://t.me/EvPanina/7466"
length = 1442
---

Бывший глава Севастополя Дмитрий Овсянников [добился](https://curia.europa.eu/juris/document/document.jsf?text=&docid=267566&pageIndex=0&doclang=FR&mode=lst&dir=&occ=first&part=1&cid=3528758) отмены санкций ЕС против себя, любимого.

Ему удалось доказать, что он — "жертва режима".

Что на город-герой его назначили чуть ли не насильно.

И что принадлежность Севастополя и Крыма к России он признавал из-под палки — в силу должности.

Его адвокаты изловчились убедить суд, что санкции ЕС и США против их клиента "не актуальны". Ведь Овсянников во власть больше не вхож. Санкции только мешают ему заниматься бизнесом на Кипре.

▪️ Губернатором фигурант был в 2016-2019, а до и после — замминистра промышленности и торговли РФ.

Чем прославился?

Да тем лишь, что в апреле-2020 устроил скандал в аэропорту Ижевска. За это был исключен из "Единой России" и выгнан взашей.

**В общем, история хрестоматийная. Человек годами сидел на ключевых постах, получал ордена и грамоты, а закончил "кипрским бизнесменом", которому Россия и Крым — по барабану.**  

Впрочем, не совсем: в Севастополе до сих пор тянутся суды вокруг "потери" 2 млрд рублей на строительстве очистных. Наверное, колотится сердечко у человека.

▪️ И вроде бы всё понятно: пригрели. Выпестовали.

Не распознали за десяток лет роста до замминистра и губернатора.

Дали сбежать в "ссылку в Средиземноморье", с деньгами на безбедную жизнь — чтоб не сболтнул чего лишнего здесь.

Но есть три вопроса:

1. Кто сбежит следующим?

2. Как заставить такого не болтать чего лишнего там?

3. Когда, наконец, в России появится СМЕРШ?
