---
title: "Без заголовка"
id: 5653
date: 2022-04-09T11:18:34
source: "https://t.me/EvPanina/5653"
length: 2091
---

🇷🇺 **Брифинг Минобороны России на утро 9 апреля**

◽️ В течение ночи высокоточными ракетами воздушного базирования уничтожен крупный склад боеприпасов украинских вооруженных сил в районе населенного пункта Новомосковск Днепропетровской области.

◽️ В Полтавской области на военном аэродроме Миргород уничтожены выявленные в ходе воздушной разведки истребитель

МиГ-29 и вертолет Ми-8 украинских воздушных сил, а также склад с авиационными средствами поражения.

◽️ Российскими средствами противовоздушной обороны сбито в воздухе четыре украинских беспилотных летательных аппарата в районах населенных пунктов Белогорка, Красногоровка и Крутая Балка.

◽️ Оперативно-тактической авиацией ВКС России и ракетными войсками поражены 85 военных объектов Украины. Среди них: два пункта управления, три установки реактивных систем залпового огня, четыре самоходных артиллерийских орудия, полевой склад боеприпасов с пунктом боепитания, два склада материально-технического обеспечения, а также четыре опорных пункта и района сосредоточения украинской боевой техники.

❗️ **По подтвержденным данным, киевский националистический режим готовит очередную провокацию для обвинения России в якобы массовых убийствах мирных жителей в Ирпене Киевской области.**

◽️ Обращаю внимание, что подразделения российских вооруженных сил покинули данный населенный пункт более недели назад.

◽️ Сотрудники СБУ планируют привезти из морга при городской больнице на улице Полевой в подвал одного из зданий на восточной окраине Ирпени тела погибших от обстрелов украинской артиллерии местных жителей.

◽️ Затем в Пуща-Водицком лесном массиве СБУ будет организована постановочная акция со стрельбой и «уничтожением» якобы «российской разведывательной группы», прибывшей в Ирпень «для убийства свидетелей военных преступлений России».

◽️ При этом в качестве «бесспорных доказательств» в лесу будут представлены тела ранее убитых националистами под пытками пленных российских военнослужащих.

◽️ Данная циничная постановочная акция организована для последующего распространения видеоматериалов через западные СМИ. / [МО РФ](https://t.me/mod_russia/14179)
