+++
title = "Важный комментарий от СИНЬХУА. Как Китай видит ситуацию в треугольнике США — ЕС — Россия"
id = 5232
date = 2022-03-28T09:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/5232"
length = 3112
+++

Перед визитом президента США Джозефа Байдена в Европу -- демонстрацией "сплоченности" -- Европейский союз [запустил](http://russian.news.cn/2022-03/27/c_1310531687.htm) "Стратегический компас" в качестве руководства для укрепления своей политики в области безопасности и обороны.

План действий, одобренный в понедельник, широко рассматривается как шаг ЕС по снижению своей зависимости от Вашингтона и достижению стратегической автономии посреди ухудшившейся обстановки в области безопасности из-за конфликта между Украиной и Россией.

"Сегодня, я думаю, все убеждены, что Европа в опасности", -- заявил на недавней пресс-конференции верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель.

На самом деле именно Вашингтон втянул Европу в это опасное болото.

Соединенные Штаты полностью проигнорировали законные опасения России и осуществили пять волн расширения НАТО на восток до самой границы России, непрерывно сжимая пространство безопасности последней и бросая вызов стратегическим интересам этой страны, пока между Москвой и Киевом не разразился военный конфликт.

После начала российско-украинского конфликта Вашингтон подлил масла в огонь, подталкивая другие западные страны присоединиться к себе, предоставляя Украине средства и оружие и вводя всеобъемлющие и неизбирательные санкции в отношении России.

Аналитики говорят, что для Вашингтона последствия эскалации российско-украинского конфликта предсказуемы, но почти безболезненны, потому что он не пострадает.

А Европа -- пострадает. В настоящее время страдания становятся все более и более острыми -- резкий рост цен на продовольствие и энергоносители, усиление проблем безопасности и внезапный приток беженцев и др. -- за все приходится платить.

Более слабая Европа также отвечает интересам Соединенных Штатов. После неудачного вывода войск США из Афганистана многие западные политические эксперты предсказали, что "эпоха Соединенных Штатов подходит к концу".

Российско-украинский конфликт предоставляет Соединенным Штатам возможность укрепить свою ведущую роль в европейском порядке безопасности и потенциально возродить так называемую "американскую эру".

Кажется, что запугивание Вашингтона сработало. Некоторые европейские страны, несмотря на отсутствие сильной воли для поддержки вступления Украины в НАТО, укрепили свою национальную оборону после конфликта, будучи убежденными, что украинский кризис является вызовом безопасности Европы в целом, а НАТО является тем, на что они могут рассчитывать.

"Вторжение России связало Соединенные Штаты с Европой более крепко, чем когда-либо со времен холодной войны", -- говорится в недавней статье "Нью-Йорк Таймс".

Возможно, европейцам следует серьезно задуматься о том, действительно ли бессмысленное расширение НАТО способствует миру и стабильности в Европе в долгосрочной перспективе. Утвержденный на днях "Стратегический компас" дает понять, что ЕС совершенно ясно осознает, что ему нужна более сильная, а не более слабая стратегическая автономия.

В конце концов, Европа -- это Европа, а не Соединенные Штаты. Неспособность мирно сосуществовать с соседней Россией может привести к многолетним проблемам и бедам.
