+++
title = "«Руководство МО РФ не хочет общаться с руководством Пентагона»"
id = 5126
date = 2022-03-24T12:45:30
source = "https://t.me/EvPanina/5126"
length = 1459
+++

По утверждению пресс-секретаря военного ведомства США Джона Кирби, министр обороны России Сергей Шойгу и начальник Генштаба ВС РФ Валерий Герасимов отказываются общаться по телефону с главой Пентагона Ллойдом Остином и председателем Комитета начальников штабов ВС США Марком Милли.

Кирби [говорит](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14165691), что американская сторона в течение последнего месяца предпринимала неоднократные попытки провести переговоры с коллегами, чтобы обсудить ситуацию вокруг Украины с целью предотвращения различных конфликтов и инцидентов, а российская сторона «до сих пор отказывалась от участия» в диалоге. По мнению Пентагона, взаимодействие между руководителями военных ведомств США и РФ «жизненно важно в настоящее время».

Очевидно, ни Сергей Шойгу, ни Валерий Герасимов не видят смысла в этих разговорах особенно на фоне появления большого количества дополнительной [информации](https://t.me/tsargradtv/11128) о подготовке наступления ВСУ не только на ЛНР и ДНР, но и на Крым. Даже медали были заготовлены «За взятие Крыма». Эти медали были обнаружены в военкоматах Херсонской области вместе с соответствующими картами этой операции. И это не планы Украины – это планы США и НАТО.

Сейчас ВС РФ фактически ведут боевые действия с США и НАТО через их прокси Украину. Киевский режим получает огромные партии оружия от альянса, в режиме реального времени идёт снабжение ВСУ разведывательной информацией. Украинские власти получают от коллективного Запада политическую, экономическую и информационную поддержку.
