---
title: "Талибы собирают Лойю Джиргу ради спасения Афганистана"
id: 6034
date: 2022-05-02T10:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/6034"
length: 3268
---

Представитель «Талибана» Забиулла Муджахид сообщил, что Кабул намерен созвать Лойю Джиргу (всеафганское собрание старейшин). Он подчеркнул, что соответствующее решение было принято после встреч в Китае, направленных на урегулирование ситуации в Афганистане.

Ранее с призывом провести всеафганское собрание выступали экс-президент Хамид Карзай, спецпредставитель США по Афганистану Том Уэст, а также представители Евросоюза и Иран. Считается, что только таким образом можно ускорить процесс формирования инклюзивного правительства Афганистана.

Но Муджахид внес важное уточнение: правительство не знает, как назвать это мероприятие, именуемое ими только как «собрание афганцев» и не пока определилось со сроками его проведения.

Напомним, что первая известная Лойя Джирга была созвана на территории современного Афганистана еще в 1411 году. В 1747 году она избрала в Кандагаре короля Ахмад Шаха из пуштунского племени Дуррани, эмира Хорасана, который положил начало современному Афганистану.

С того времени исторически Лойю Джиргу всегда созывали для объявления войны, избрания нового монарха, проведения социальных и политических реформ, для утверждения новой Конституции страны. И сегодня согласно формально действующей Конституции Афганистана 2004 года Лойя Джирга является высшим проявлением воли народа страны, участвовать в ней могут члены Национальной ассамблеи (двухпалатного парламента), председатели провинциальных и уездных советов, правительственные министры и члены Верховного суда.

То есть по формальному признаку этот форум может сформировать и утвердить новое правительство Афганистана. Однако «Талибан» ранее считал Лойю Джиргу «историческим анахронизмом», заявлял, что «она устарела и не способна решать сегодняшние проблемы». Тогда что взамен?

Одно время талибы обещали провести всеобщие выборы и сформировать «современный парламент». Но в складывающейся сейчас внутриполитической ситуации в стране провести такие выборы не представляется возможным. Это первое.

Второе. За последние два десятилетия страна пережила четыре президентские избирательные кампании в 2004, 2009, 2014 и 2019 годах и три тура парламентских выборов, которые проходили в 2005, 2010 и 2018 годах. Во время каждого из этих электоральных циклов проигравшие кандидаты отказывались признавать результаты и обвиняли избирательные комиссии в предвзятости и махинациях при подсчете голосов.

При этом возникновение в Афганистане кризисов вокруг выборов, нередко ставило страну на грань очередной войны. Но даже если сейчас будет созвана Лойя Джирга по традиционному принципу, далеко не факт, что «Талибану» удастся сформировать нужное ему правительство и удержать власть.

В Афганистане имеется около 100 действующих политических партий, подавляющее большинство которых не играет никакой роли в социально-политическом уравнении из-за политической и межэтнической раздробленности. Это не партии европейского типа. Афганские политики выходят на политическую арену только в качестве индивидуальных игроков, ведут в игру по личным и семейным интересам.

Исходя из этого, призывы мирового сообщества к Кабулу «сформировать инклюзивное этнополитическое правительство» можно реализовать только сверху, решением руководства «Талибана». Но готово ли оно к этому?

** запрещены в России*
