---
title = ""Быть такого не может!": Норвегию поразила бедность"
id = 7977
date = 2022-12-28T08:47:07
source = "https://t.me/EvPanina/7977"
length = 1400
---

В королевстве настало время *"острого кризиса бедности"*, [сообщает](https://www.nrk.no/kultur/matkoene-blir-stadig-lenger_-_-en-akutt-fattigdomskrise-1.16227930) норвежское национальное радио NRK.

Ещё раз: острый кризис бедности. В Норвегии, с населением в пол-Москвы и кучей углеводородов. В стране, которая столько лет возглавляла западные рейтинги уровня жизни.

▪️ **По словам благотворительных организаций, для жителей "государства всеобщего благосостояния" наступили тяжёлые времена.**

Каждый пятый норвежец — бедствует. Среди нуждающихся всё чаще встречаются те, кому нет и 30-ти. Пакет молока, пачка пряников и рулон туалетной бумаги как социальная помощь под Новый год — желанный подарок для многих из них.

В очереди за едой для неимущих выстраиваются даже те, у кого есть постоянная работа. Бесплатной кормежки добиваются люди из самых разных социальных групп, и эти очереди становятся всё длиннее.

*"Это душераздирающе — слышать об этом. Здесь есть родители, которые не знают, есть ли у них достаточно еды для своих детей. В Норвегии такого просто не может быть!"* — приводит NRK слова Мимира Кристьянссона из партии "Красных".

▪️ Что же стряслось с Норвегией?

Ничего особенного. Просто глобальный Запад решил, что всем станет лучше, когда базы НАТО придвинутся к границам РФ. А после ответа Москвы в виде СВО ввёл антироссийские санкции — которые отчего-то ударили и по норвежцам.

**Людей жалко. Жалел ли кто-нибудь из голодающих европейцев жителей Донбасса все эти 8 лет?**  
