+++
title = ""Русские снова в седле": жители России поддержали действия Путина на Украине — NYT"
id = 5429
date = 2022-04-02T17:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/5429"
length = 1541
+++

Через пять недель после начала спецоперации РФ на Украине появились признаки того, что первоначальный шок российской общественности сменился смесью поддержки своих войск и гнева в отношении Запада, вынуждена [признать](https://www.nytimes.com/2022/04/01/world/europe/russia-putin-support-ukraine.html) The New York Times.

Опросы и интервью показывают, что граждане страны теперь согласны со словами Путина о том, что Россия — в осаде, а столкновение с Украиной было неминуемым, говорится в газете.

Даже независимые социологи констатируют, что рейтинг одобрения президента РФ достиг 83%, по сравнению с 69% в январе. При этом 81% опрошенных поддерживают операцию, назвав главной ее целью защиту русскоязычного населения Украины.

Что касается противников войны, они или покидают страну, или молчат, отмечает американское медиа. Или раздают интервью западным СМИ, проклиная страну и народ, добавим мы от себя.

Но как же так, недоумевают журналисты NYT. И пытаются доказать самим себе, что экономические проблемы, вызванные санкциями, вот-вот изменят общественное мнение в России. А если нет, то… То это просто русские не свободны в выражении своего мнения, вот.

На это их визави из РФ отвечают: вообще-то все не так. И главным, кто сплотил народ вокруг власти, оказался Запад со своими непрекращающимися санкциями.

Что еще хуже, даже бывшие оппозиционеры в России постепенно переходят в лагерь поддержки спецоперации. Причина — какие-то там видео в Телеграме с якобы зверствами якобы украинских фашистов, нехотя пишет NYT.

И ведь это еще Кремль сдерживается, не пытаясь назвать спецоперацию войной, подчеркивает газета...
