---
title: ""Пригрозим эстонскими санкциями!": Евросоюз окажет давление на КНР по украинскому вопросу"
id: 5320
date: 2022-03-30T14:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/5320"
length: 2053
---

Евросоюз намерен надавить на Китай, чтобы тот занял нейтральную позицию по российской спецоперации на Украине. Сделать это Брюссель собирается в пятницу на виртуальном саммите ЕС—КНР, [сообщает](https://www.cnbc.com/2022/03/30/eu-to-pressure-china-at-summit-over-its-stance-on-russia-ukraine-war.html) CNBC со ссылкой на осведомленные, но анонимные источники. Собственно, цель всего саммита в том и заключается, признаются они.

"Запад обеспокоен той ролью, которую Китай может сыграть в войне между Россией и Украиной, — жалуется CNBC. — Пекин до сих пор не осудил неспровоцированное русское вторжение в соседнюю страну, воздержался при голосовании за осуждающую резолюцию в ООН и поддержал доводы Москвы против расширения НАТО".

Поэтому теперь Брюссель заряжает виртуальный десант в лице главы Евросовета Шарля Мишеля и председателя Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен, которым предстоит тяжелый разговор сперва с премьером Госсовета КНР Ли Кэцяном, а затем и с председателем КНР Си Цзиньпином, сообщает американское издание. Ни словом не упоминая о провале аналогичной попытки надавить на товарища Си со стороны их собственного президента, "Сонного Джо".

Удастся ли европейцам то, на чем только что погорели Штаты? Брюссель настроен решительно, утверждают анонимы, называя предстоящий саммит "решающим моментом для отношений между ЕС и Китаем". И даже грозят Пекину "последствиями" вплоть до "обсуждения санкций против него" — эта блестящая мысль пришла в голову главе МИД Эстонии Эве-Марии Лийметс.

Но похоже, что с кнутом против Поднебесной у европейцев туго. Все, что у них есть, — это черствый пряник в виде подзабытого инвестиционного соглашения. Оно было подписано еще в конце 2020 года, но почти сразу заморожено после окрика из Вашингтона. А совсем недавно Еврокомиссия возбудила дело против КНР в ВТО за "дискриминационную торговую практику в отношении Литвы" — это когда Вильнюс додумался признать Тайвань.

Теперь Европа готова выкопать соглашение и закрыть дело — в наивной уверенности, что этого будет достаточно, чтобы переманить Пекин на свою сторону. Впрочем, у Брюсселя всегда есть коронный аргумент — страшные санкции Таллина против Китая.
