---
title: ""Сразу после Украины": американский портал назвал "лучшее время" для ввода войск США на Тайвань"
id: 7414
date: 2022-10-21 18:20:11
source: "https://t.me/EvPanina/7414"
length: 2181
---

Превентивный ввод американских войск на Тайвань станет кошмаром для Китая, [уверен](https://www.19fortyfive.com/2022/10/chinas-nightmare-what-if-the-u-s-military-sent-troops-to-taiwan/) Роберт Фарли, редактор американского издания 19FortyFive, специализирующегося на военной тематике.

По словам Фарли, Белый дом отказался от политики стратегической двусмысленности в отношении военной защиты Тайваня, поэтому *"в дискуссию вступили особенности сдерживания"*. И тут уж — как повезет.

🇺🇸🇨🇳 С одной стороны, смещение баланса обычных ВС в пользу Китая, рост возможностей Пекина по контролю доступа на Тайвань за счет ракетного потенциала и ухудшение дипотношений КНР—США — всё это делает размещение американской военной техники и персонала на острове *"привлекательным вариантом впервые за 40 с лишним лет"*, заявляет Фарли.

**Но есть и риск: "реакция Китая может оказаться экстремальной". Размещение ВС США на острове даже способно "развязать большую войну" с КНР, признает редактор 19FortyFive.**  

🇺🇸🇨🇳 И всё же предварительное развертывание войск США станет фактором сдерживания для Пекина, верит Фарли: оно *"устранит любые сомнения, что китайское вторжение на Тайвань чревато началом крупной войны"*.

То есть логика такая: давайте-ка разместим на острове свои войска, пока не поздно, — пусть китайцы знают, чем рискуют!

**Кстати, идеальным временем для таких действий Фарли называет окончание войны на Украине — чтобы "внимание Вашингтона было твердо сосредоточено на Китае".**  

🇺🇸🇨🇳 Перед нами — очень тревожный признак. Специализированное издание начало "прокачивать" тему резкой эскалации тайваньского вопроса — вплоть до скорой большой войны.

После визита спикера Палаты представителей Ненси Пелоси на Тайвань и однозначного "Да" Байдена на вопрос "Будут ли американские ВС, мужчины и женщины защищать Тайвань, в отличие от Украины?" такой вариант развития событий уже не выглядит нереальным.

**И всё же истеблишмент США — не самоубийцы. Вашингтон постарается заранее просчитать решимость руководства КНР пойти на крайние меры. Причем на простых вещах.**  

Если единственной реакцией Чжуннаньхая на проход кораблей НАТО через Тайваньский пролив по-прежнему будет выражение озабоченности, то превентивный ввод американских войск на Тайвань вполне может стать реальностью.
