---
title: "Bloomberg: Еврокомиссия не верит в возобновление работы \"СП-1\""
id: 6775
date: 2022-07-19T16:41:10
source: "https://t.me/EvPanina/6775"
length: 1401
---

*"Мы не ждем, что он заработает вновь. Мы действуем исходя из предположения, что он не вернется в строй. Нам нужны дополнительные меры", — заявил сегодня еврокомиссар по бюджету Йоханнес Хан.*

О чем это он?

О газопроводе "Северный поток — 1", вставшем на техобслуживание то ли до 21 июля, то ли навсегда.

Москва на этот счет хранит молчание.

"Газпром" учит Европу правильно произносить "force majeure".

Еврокомиссия ломает язык и кусает локти.

Bloomberg бьет в набат: *"Прекращение поставок российского газа в ЕС может иметь катастрофические последствия для промышленности".*

Уже **завтра ЕК представит план сокращения спроса на газ среди европейцев, с рекомендациями вроде** ["добровольного отказа"](https://avatars.mds.yandex.net/get-zen_doc/1606228/pub_5e6972a18f077555a0a5b6ae_5e697779f6c49c3a07c193fd/scale_1200) **от отопления и охлаждения. Самое время, в такую-то жару.**

Еще ЕК хочет запросить право сокращать потребление газа принудительно, то есть учинить на континенте небольшой геноцид.

"А что еще делать?"

После взрыва в начале июня на ключевом экспортном терминале Freeport LNG в Техасе Управление энергетической информации США заявило, что прогноз поставок СПГ снизился на 8,4%. Чинить повреждения будут до следующего года. Свободных объемов газа для Европы нет.

**Впрочем, есть у Евросоюза один вариант. Принять в кои-то веки суверенное решение и запустить "СП-2", который с зимы полностью готов к эксплуатации...**  

Увы, как было сказано в старом анекдоте, "фантастика — на втором этаже".
