---
title = "Точку в визите Байдена в Польшу поставила Россия"
id = 5209
date = 2022-03-26T20:57:18
source = "https://t.me/EvPanina/5209"
length = 3075
---

Российские ракеты, поразившие сегодня, 26 марта, около 15:30 военные цели во Львове, поставили досрочную точку в двухдневном визите президента США Джо Байдена в Польшу. Комментировавший в прямом эфире телеканала TVP новость об ударе бывший посол Польши на Украине Ян Пекло не сомневался – это «сигнал», посланный Москвой американскому президенту. А заодно и полякам, добавил в своем Twitter главный редактор журнала Newsweek Polska Томаш Лис.

Дело, конечно, не в том, что русские хотели «испортить» визит Байдену. После того, как посетивший Киев председатель правящей польской партии «Право и Справедливость» (PiS) Ярослав Качиньский выдвинул инициативу отправить на Украину «вооруженный миротворческий контингент» под эгидой НАТО или «другой международной организации», стало ясно, что речь на самом деле идет о фрагментации украинского государства. Но оставалась интрига, прикроет ли Североатлантический альянс эту операцию, задуманную Варшавой, или полякам придется действовать под своим флагом.

В четверг, 24 марта, кое-что начало проясняться. На пресс-конференции в Брюсселе по итогам внеочередного заседания глав стран НАТО генсек альянса Йенс Столтенберг отверг идею ввода «миротворческих войск» на Украину, чтобы «избежать войны с Россией». Однако оставался «план Б», предполагавший, что Польша вместе с несколькими государствами, часть из которых могли даже не быть членами альянса, будут действовать самостоятельно. Но только в том случае, если свое добро даст Вашингтон.

Поэтому такое внимание было приковано к необычному во многих смыслах визиту Байдена. Ведь он даже начал его не с Варшавы, а с расположенного на границе с Украиной польского города Жешув, где в настоящее время дислоцирована 82 дивизия американских десантников. С ними президент США встретился в пятницу, 25 марта, и позволил себе двусмысленность. Из речи Байдена могло сложиться впечатление, что американские военные побывают на Украине. Хотя его тут же «поправил» телеканал CNN, сообщивший, что президент просто оговорился или неточно выразился.

Однако интрига сохранялась до последнего момента. Ведь Байден сегодня в Варшаве встретился не только с польскими политиками, но и украинскими министрами иностранных дел и обороны, что позволяло предположить: президент США предупредил их о чем-то важном. Нетерпение нарастало, все ждали итогового выступления Байдена в Королевском замке в Варшаве в 20:00.

В этой ситуации Москва сработала на опережение. Российская операция во Львове продемонстрировала, что ждет любой иностранный военный контингент, если он рискнет пересечь польско-украинскую границу. Это и наглядный ответ на якобы «миротворческую» инициативу Качиньского, за которой скрывалась идея «присвоения» от трех до пяти западноукраинских областей.

Опоздавший на 16 минут со своей речью в Королевском замке Байден в итоге повторил, что «американские войска в Европе не для того, чтобы вступать в конфликт с Россией, а чтобы защищать наших союзников», и призвал «готовиться к длительной борьбе». Но для произнесения таких политических банальностей можно было в Польшу не прилетать.
