+++
title = "Переговоры в Вене по ядерной сделке с Ираном встали на паузу. Почему? Часть первая"
id = 4761
date = 2022-03-12T13:11:01
source = "https://t.me/EvPanina/4761"
length = 2855
+++

Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель [заявил](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/12-marta-2022-1219-9326), что переговоры между «шестеркой» (Россия, США, Великобритания, Китай, Франция и Германия) и Ираном по ядерному соглашению (Совместному всеобъемлющему плану действий – СВПД) приостановлены из-за неназванных «внешних факторов». Причем сделано это в ситуации, когда, по признанию всех участников переговорного процесса, «окончательный текст соглашения уже готов».

Но когда официальный представитель МИД Ирана Саид Хатибзаде внес уточнение, согласно которому «никакой внешний фактор не повлияет на волю Тегерана в продвижении к заключению соглашения» и «объявленный перерыв в переговорах предназначен в целях разрешения оставшихся вопросов и нюансов по окончательному соглашению», возник вопрос: что происходит?

Первоначально появилось заявление главы МИД России Сергея Лаврова о том, что Москва требует от США письменных гарантий того, что ее сотрудничество с Ираном не будет затронуто санкциями, введенными после начала специальной военной операции на Украине. Эксперты обозначили эту акцию в качестве главного внешнего фактора, о котором говорит Боррель.

Однако представитель России на переговорах в Вене Михаил Ульянов отверг такую версию. Он написал в Твиттере: «Противники СВПД как в США, так и в Иране в унисон (что очень трогательно) распространяют дезинформацию, утверждая, что Россия доминировала на переговорах в Вене. Это лестно, но нонсенс». Тем не менее определенное время эта интрига все же раскучивалась, а министр иностранных дел Ирана Хоссейн Амир Абдоллахиян заявил на встрече с законодателями, что «мы не позволим никакому внешнему фактору повлиять на наши национальные интересы на переговорах в Вене».

И вдруг через какое-то время наступила развязка. Тот же Абдоллахиян в телефонном разговоре с Борреллем говорит, что «США в последнее время выдвигают новые чрезмерные требования», что «создает препятствия для переговоров». К сожалению, иранская сторона не предает гласности эти требования, хотя в тегеранских изданиях указывается, что Вашингтон отказывается удалить Корпус стражей исламской революции (КСИР) из списка террористов.

Приводится заявление Абдоллахияна: «Некоторые вопросы, связанные с нашими национальными героями, не подлежат обсуждению». Есть и другие требования, которые Тегеран связывает с «внутренней американской политикой», но не указывает на них. При этом Иран свои действия по ядерному соглашению с Ираном никак не связывает с украинским кризисом, который, по его мнению, должен «решаться политическим путем».

Таким образом переговорный процесс в Вене по иранскому ядерному соглашению приобретает интригу. Хатибзаде уточняет, что Тегеран согласен с необходимостью взять паузу в переговорах, которая «может стать импульсом для решения всех оставшихся вопросов в преддверии окончательного возвращения к переговорам».
