---
title: "Без заголовка"
id: 4491
date: 2022-03-03 19:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/4491"
length: 1563
---

Российский бизнесмен Роман Абрамович решил продать принадлежащий ему британский футбольный клуб «Челси».

«Я хотел бы обратиться к спекуляциям в средствах массовой информации за последние несколько дней в связи с моим владением «Челси». Как я уже говорил ранее, я всегда принимал решения, руководствуясь интересами клуба. Поэтому в сложившейся ситуации я принял решение продать клуб, поскольку считаю, что это отвечает интересам команды», – говорится в заявлении Абрамовича.

В общем-то это обычная история для коммерциализированного футбольного мира. Но внимание к ней приковано потому, что Абрамович состоит на Западе в списке «русских олигархов», на которых там началась охота.

Британские СМИ сообщали, что Абрамович начал распродавать свои активы из-за возможных санкций. Хотя олигарх заявил, что деньги, вырученные от продажи клуба, пойдут в благотворительный фонд, который будут учрежден для помощи пострадавшим в войне на Украине.

А ранее появились сообщения, что Абрамович негласно оказывает содействие в переговорах России и Украины по просьбе Киева. По данным The Jerusalem Post, украинская сторона связалась с олигархом через продюсера Роднянского, который знаком с Зеленским.

Роднянский подтвердил, что дважды разговаривал с Абрамовичем, и назвал его человеком, «который решил помочь» в мирном урегулировании ситуации. И это тогда, когда в британском парламенте призвали лишить олигарха права собственности на «Челси».

Кстати, он не попал под британские санкции против России из-за признания республик Донбасса и специальной операции на Украине.
