---
title = "Джеффри Сакс:"США думают, будто НАТО победит Россию — типичное американское высокомерие и недальновидность""
id = 6037
date = 2022-05-02T14:30:50
source = "https://t.me/EvPanina/6037"
length = 3746
---

Джеффри Сакс – фигура неоднозначная. Этот экономист с осени 1991 года по январь 1994 года был руководителем группы экономических советников президента России Бориса Ельцина. «Прославился» своими советами по введению «шоковой терапии». Но в интервью итальянской газете Corriere della Sera он сейчас [дал](https://www.corriere.it/politica/22_maggio_01/sachs-stati-uniti-nato-russia-8509a362-c8b4-11ec-85c4-7c8d22958d02.shtml) любопытные оценки украинскому кризису.

✔️Большая ошибка американцев заключается в том, что они считают, будто НАТО победит Россию: типичное американское высокомерие и недальновидность. Трудно понять, что означает «победить Россию», учитывая, что Владимир Путин контролирует тысячи ядерных боеголовок. Есть ли у американских политиков желание умереть? Я хорошо знаю свою страну. Ее лидеры готовы бороться до последнего украинца. Но было бы гораздо лучше заключить мир, чем разрушать Украину во имя «победы» над Путиным.

✔️Я полагаю, что США больше, чем Россия, не склонна к достижению мира путем переговоров. Россия хочет иметь нейтральную Украину и доступ к ее рынкам и ресурсам. Некоторые из этих целей неприемлемы, но, тем не менее, они ясны в свете переговоров. Соединенные Штаты и Украина никогда не объявляли своих условий для переговоров. США хотят видеть Украину в евроатлантическом лагере – в военном, политическом и экономическом плане. Здесь кроется главная причина этой войны. Соединенные Штаты никогда не проявляли признаков компромисса, ни до начала войны, ни после.

✔️Когда Зеленский выступил с идеей нейтралитета, американская администрация хранила гробовое молчание. Теперь они убеждают украинцев в том, что те действительно могут победить Путина. Но сама идея победить страну с таким количеством атомного оружия – это безумие. Каждый день я просматриваю СМИ, чтобы найти хотя бы один случай, когда американский чиновник одобрил бы идею переговоров о заключении сделки. И я не видел ни одного заявления по этому поводу.

✔️Если США и ЕС хотят судить Путина за «военные преступления», то им следует добавить в список обвиняемых Джорджа Буша-младшего и Ричарда Чейни за Ирак, Барака Обаму за Сирию и Ливию, Джо Байдена за захват валютных резервов Кабула. И этот список можно продолжать и продолжать.

✔️Россия, конечно, начала эту войну, но в основном потому, что увидела, что США бесповоротно вошли на Украину. В 2021 году, когда Путин просил США провести переговоры о расширении НАТО на Украину, Байден удвоил дипломатический и военный авантюризм. Он не только отказался обсуждать с Москвой расширение НАТО, но и обеспечил возобновление обязательств НАТО по этому вопросу на саммите 2021 года, а затем подписал два соглашения с Украиной. США также продолжали масштабные военные учения и поставки оружия. Кстати, интересно посмотреть, как США и Австралия рвут на себе волосы из-за пакта о безопасности между Китаем и крошечными Соломоновыми островами, расположенными в 3 000 км от Австралии. Это соглашение рассматривается Западом как страшная угроза безопасности. Как тогда Россия должна относиться к расширению НАТО на Украину?

✔️Санкции должны быть сняты в рамках мирного соглашения. Война на Украине ужасна, жестока и незаконна, но это не первая такая война. США тоже были вовлечены в бесчисленные безответственные авантюры: Вьетнам, Лаос, Камбоджа, Афганистан, Иран (переворот 1953 года и диктатура), Чили, Ирак, Сирия, Ливия, Йемен. Тем не менее, США не были навсегда исключены из сообщества наций. Россия также не должна быть. Но США говорят о постоянной изоляции России. Опять же, это типичное высокомерие США.

✔️Европейский союз должен действовать гораздо решительнее, чтобы способствовать заключению мирного соглашения. Полное эмбарго на нефть и газ, вероятно, ввергнет Европу в рецессию. Я не рекомендую. Это не изменит решительно исход войны и не сильно повлияет на мирное соглашение, но сильно навредит Европе.
