---
title: "Образ будущего: основы национальной идеологи для современной России – 4"
id: 6086
date: 2022-05-06T12:18:33
source: "https://t.me/EvPanina/6086"
length: 3623
---

[Часть третья](https://t.me/EvPanina/6085)

**СОЦИАЛЬНЫЙ РЕАКТОР. НАЦИОНАЛЬНАЯ СВЕРХЗАДАЧА: ПРЕВРАЩЕНИЕ РОССИИ В ЭКОНОМИЧЕСКУЮ И ТЕХНОЛОГИЧЕСКУЮ СВЕРХДЕРЖАВУ**  

Чтобы запустить моторы развития, нужно облечь их в форму Общего дела. Пора предложить стране долгожданную работу, нагрузить нацию сверхзадачей, которая разогрела бы в России «социальный реактор», дала людям смысл жизни.

Ещё недавно нам предлагали цель — стать «энергетической сверхдержавой». Однако быть всего лишь поставщиком энергоресурсов — это слишком мало для великой страны. Это не наш масштаб.

Мы подтвердили и подтверждаем свой статус военной свехдержавы, сохранили и приумножили советское наследие в этой сфере. Это имеет огромное значение для обороны России, для защиты Родины. Однако нужно идти дальше.

**Подлинной национальной сверхзадачей должно стать превращение России в экономическую и технологическую сверхдержаву.**  

Россия — страна высокообразованных людей, страна мыслителей, учёных, инженеров.

Наш человеческий капитал недооценён, мы сами не до конца представляем свои возможности. Не осознаем, на что способны наши люди, какие технологии они могут создавать при наличии моральных и материальных стимулов и перспектив их успешного воплощения в жизнь.

Россия — «кладовая человечества». Наша страна обладает залежами всех важнейших стратегических ресурсов. Сегодня значение этих ресурсов в полной мере понимают лишь специалисты. Однако именно эти ресурсы будут иметь определяющее значение для экономики будущего.

Благодаря климатическим процессам площадь российских территорий, пригодных для комфортной жизни, создания транспортной инфраструктуры, ведения высокопродуктивного сельского хозяйства уже сегодня увеличивается. Ценность национального богатства России возрастает.

Доступность ресурсов для нашей промышленности, нашего сельского хозяйства, нашего транспорта должна конвертироваться в конкурентные преимущества наших товаров. В способность насытить ими внутренний рынок и обеспечить экспансию на рынки внешние.

Россия — страна с уникальным географическим положением. В последние тридцать лет мы были активны лишь на одном рынке — западном. Сегодня мы усиливаем освоение огромных новых рынков Востока и Юга.

Новые технологические решения должны быть направлены на то, чтобы дать возможность народу России, прежде всего новым поколениям, молодежи, воспользоваться нашими ресурсными преимуществами.

По сути, речь идет о новом образе жизни, новом транспорте, новой энергетике, новых форматах отдыха, а также об инвентаризации научно-технических достижений советского периода, в том числе закрывающих технологий.

Задача исторического момента — интеграция этих программ, достижение их синергетического эффекта, способного обеспечить рывок в технологиях и в экономическом развитии.

Следующей естественной ступенью является Космос. Постановка и реализация смелых космических задач приведёт к возвращению одного из национальных смыслов бытия, способных оправдать самые масштабные затраты.

Страны, которые первыми начнут хозяйственное освоение космических тел, получат колоссальные прибыли, которые произведут в расстановке экономических сил новый глобальный переворот. Не говоря уже о преимуществах военно-стратегических.

Возвращение лидерства России в космосе — важнейший атрибут статуса технологической сверхдержавы.

**Наши задачи:

· Цель — запустить реактор развития

· Национальная сверхзадача: экономическая и технологическая сверхдержава

· Синергия человеческого капитала и ресурсного потенциала

· Новый образ жизни. Новый транспорт. Новая энергетика.

· Возвращение лидерства России в космосе — важнейший атрибут статуса сверхдержавы.**

[Часть пятая](https://t.me/EvPanina/6087)
