---
title: "Германия не хотела распада СССР и расширения НАТО на восток"
id: 6023
date: 2022-05-01T10:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/6023"
length: 3276
---

3 мая в Германии будет опубликованы очередные документы из архива немецкой внешней политики. На этот раз – за 1991 год.

Журнал Der Spiegel предварительно ознакомился с некоторыми записями. «В 1991 году правительство канцлера Германии Гельмута Коля было против расширения НАТО на восток и независимости Украины и считало распад СССР катастрофой», – сообщает это издание.

Коль [считал](https://static.dw.com/image/6454498_7.jpg), что распад советской империи станет «катастрофой», а тот, кто стремится к этому – «осел», цитирует мнение канцлера Spiegel.

В беседе с президентом Франции Франсуа Миттераном в начале 1991 года Коль выразил мнение, что провозглашение прибалтами независимости своих стран и их желание выйти из состава Советского Союза – это «неправильный путь». Процесс выхода из состава СССР, по его мнению, должен был бы занять около 10 лет и завершиться принятием нейтрального статуса по примеру Финляндии. Коль исключил возможность принятия прибалтийских республик в НАТО и единую Европу.

Украина должна была оставаться в конфедерации с Россией, считали в Бонне. В ноябре 1991 года канцлер предложил президенту России Борису Ельцину «повлиять на украинское руководство», чтобы заставить Киев принять эту идею. Документы показывают, что немецкие дипломаты подозревали украинское руководство в «тенденциях к авторитарно-националистическим замашкам» (тут, кстати, они оказались правы на 100%).

Однако после референдума, состоявшегося две недели спустя, на котором 90% населения Украины проголосовали за независимость, правительство Германии изменило курс и стало первой страной единой Европы, признавшей украинскую государственность.

Министр иностранных дел Германии Ганс Дитрих Геншер в свою очередь пытался «хитростями» помешать открыть путь в НАТО для Польши, Венгрии и Румынии.

Понятно, что такого рода документы просто так не открываются. Даже если приходит время рассекречивания архивов, всегда можно найти законный способ что-то утаить. Так почему сейчас Берлин пошел на этот акт и собирается публично обнародовать сведения, которые дают основания подозревать Германию в попытках «заключить сделку с Москвой за счет восточноевропейских государств»?

Этим вопросом задается и Spiegel. По мнению издания, архивы за 1991 год «могут стать зерном для мельниц российской пропаганды, которые утверждают, что во время переговоров в начале 1990-х годов России было обещано, что НАТО не будет расширяться на восток».

Но вот председатель комитета бундестага по иностранным делам Михаэль Рот (СДПГ), считая, что немцы фактически «ставили под сомнение суверенитет» восточноевропейских стран, призывает создать комиссию по расследованию «восточной политики» Германии.

Учитывая, что Коль возглавлял ХДС, а Геншер – СвДП, рассекречивание архивов играет на руку нынешнему канцлеру Германии социал-демократу Олафу Шольцу, которого, как и его партию, сейчас активно обвиняют в проведении политики «угождения Путину».

Если социал-демократам удастся создать парламентскую комиссию по расследованию «восточной политики» Германии с широким освещением ее работы в СМИ, то они могут попробовать переключить внимание с себя на ХДС/ХСС, который сейчас пытается свергнуть Шольца, а заодно приструнить СвДП – своих партнеров по правящей «светофорной» коалиции, чтобы те оставили всякие мысли о политическом предательстве.
