---
title = "США ведут активную разведку в интересах киевского режима"
id = 4937
date = 2022-03-18T13:44:00
source = "https://t.me/EvPanina/4937"
length = 1424
---

Заместитель министра обороны США по разведке Рональд Малтри, выступая на слушаниях в комитете по делам вооружённых сил Палаты представителей Конгресса США, [рассказал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14109879) о передаче Киеву разведывательных сведений, которые используются против Вооружённых Сил России на Украине:

«Я бы сказал, что разведывательная информация, которой мы делимся, работа, которой мы занимаемся, чтобы поддержать украинское правительство, существенно меняет положение дел. Она точная, она своевременная, и на её основе можно предпринимать действия. Мы считаем, что поддерживаем их таким образом, что они довольны тем, что мы предоставляем».

На слушаниях выступили также начальник Разведывательного управления министерства обороны США Скотт Беррьер и глава Киберкомандования американских ВС Пол Накасоне. Накасоне одновременно является и директором Агентства национальной безопасности США, отвечающим за радиоэлектронную разведку.

Всё указанное выше подтверждает факт, что в ходе специальной военной операции на Украине нашей стране приходится сражаться не только с нацистским режимом в Киеве, но и с США и НАТО. А если учесть давление по политической и экономической линии, то со всем коллективным Западом.

Большой плюс в том, что специальная военная операция проходит на Украине. Не упредив 24 февраля 2022 года агрессивные планы противника, Россия получила бы вооружённый конфликт не только на территориях ДНР и ЛНР, но и на своей территории.
