---
title: "Падение ожидаемой продолжительности жизни в США в 2019–2021 гг. оказалось худшим за 98 лет"
id: 7033
date: 2022-08-31T19:36:57
source: "https://t.me/EvPanina/7033"
length: 2086
---

Новый пример расовой сегрегации зафиксирован в США: отдельные группы населения там живут сильно дольше, чем их соседи другой национальности. И это — на фоне общих проблем со здоровьем у всей американской нации.

Ожидаемая продолжительность жизни (ОПЖ) в Америке падает уже два года подряд — с 78,8 лет в 2019 году до **76,1 лет** в 2021-м. Снижение оказалось худшим в стране с 1923 года.

🔴 Особенно сильно пострадали **индейцы**. С 2019 года их ОПЖ сократилась на 6,6 лет — до **65,2 лет** (а у индейцев-мужчин — и вовсе на 7,1 лет). Такие цифры считались нормой в США в далеком 1944 году, [тревожится](https://www.nytimes.com/2022/08/31/health/life-expectancy-covid-pandemic.html) The New York Times.

**🟡 Азиаты** имеют самую высокую ОПЖ в Штатах — **83,5 года**. Но и это на 2,1 года меньше, чем в 2019-м.

🟠 Среди **латинос** показатель упал на 4,2 года — до **77,7 лет**.

⚫️ ОПЖ **чернокожих** снизилась на 4 года — до **70,8 лет**.

**⚪️ Белые** американцы в среднем проживут **76,4 лет**, а не 78,8 лет, как три года назад. При этом их ОПЖ сегодня самая низкая с 1995 года — как, впрочем, и у чернокожих.

Во всем виноват коронавирус? Действительно, от него скончалось более миллиона американцев — причем в 2021 году даже больше, чем в 2020-м, несмотря на наличие вакцин. Однако столь сильное воздействие пандемии на ОПЖ не встречается больше нигде в мире.

Дело в том, что COVID-19 — далеко не единственная причина сокращения ожидаемой продолжительности жизни в США, считают ученые. К примеру, каждый седьмой американский индеец страдает диабетом. То есть коронавирус лишь усугубил ситуацию, но не создал ее.

**Как утверждают эксперты NYT, хотя система здравоохранения США считается одной из лучших в мире, она вся "ориентирована на прибыль".** По их мнению (здесь нужно делать скидку на партийную принадлежность газеты), это осложняется неправильным питанием и недостатком физической активности, курением и широким доступом к оружию, бедностью и загрязнением окружающей среды.

Что касается маргинализированных групп, все эти проблемы усугубляются расизмом и сегрегацией, которые стали ощущаться намного острее за последние 20 лет, полагают эксперты NYT.
