---
title: "Олимпиада – это шаг к созданию Большой Евразии от Калининграда до Гонконга"
id: 3965
date: 2022-02-02T13:27:53
source: "https://t.me/EvPanina/3965"
length: 2191
---

Президент России Владимир Путин будет присутствовать на открытии Олимпиады в Пекине. Это можно считать ответным визитом, поскольку председатель КНР Си Цзиньпин посетил церемонию открытия зимних Олимпийских игр в Сочи в 2014 году. Какой сигнал такое сближение лидеров посылает миру?

Спортивное сотрудничество — это лишь одна из множества сфер, где Россия и Китай подставляют друг другу плечо. Реальность такова, что современный коллективный Запад действует по принципу «разделяй и властвуй», стремится максимально разобщить страны и народы, поссорить их, и, когда удается, натравить друг на друга.

Однако исторический опыт, накопленный нашими народами, едва ли даст возможность повторить подобный расклад. Сотрудничество РФ и КНР не направлено против какой-либо третьей страны, однако мы должны понимать, что, прикрывая друг другу тылы, мы на порядок повышаем уровень нашей безопасности, устойчивости и стабильности.

Исходя из этого, мы и делаем сегодня свой геополитический выбор, в основе которого — тесное партнерство, которое представляет собой «больше чем, союз». Это межцивилизационный симбиоз, определяющий сегодня будущее Большой Евразии и всего мира.

Российско-китайский симбиоз становится одним из ключевых факторов, обеспечивающих глобальную стабильность в эпоху смут и потрясений.

Сейчас мы видим, что у «Большой Евразии от Калининграда до Гонконга» гораздо больше шансов на успех, чем было у «Большой Европы от Дублина до Владивостока» даже в самые лучшие годы российского партнерства с Берлином и Парижем.

У Запада нет монополии на прогресс, монополии на будущее, на определение параметров прогресса и границ человеческой идентичности. Эти границы мы должны и будем определять для себя только сами.

Россия и Китай — это не только две мировые державы, это две самодостаточные цивилизации, это уникальные цивилизационные миры, опыт которых воплощает величайшие достижения человеческого духа. Поэтому наш диалог беспрецедентно важен не только с точки зрения повестки сегодняшнего дня, но и в контексте дальнейшего развития мировой истории, с точки зрения возможных перспектив общей судьбы всего человечества.

[Подробнее — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/2-fevralya-2022-0954-8546)
