---
title: "Евросоюзу не удастся изменить позицию Китая по Украине"
id: 5384
date: 2022-04-01 11:44:01
source: "https://t.me/EvPanina/5384"
length: 1402
---

На саммите ЕС-Китай, который сегодня будет проходить в виртуальном формате, Китай намерен придерживаться своей прежней линии по отношению к ситуации на Украине. Об этом [пишет](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14249451) американская газета The Washington Post со ссылкой на свои источники.

Издание утверждает, что должностные лица КНР были удивлены и встревожены столь тесной координацией ЕС и США, особенно в вопросе антироссийских санкций. «Ситуация на Украине, без сомнений, подтолкнула представления ЕС ближе к американским. <...> Это будет иметь негативные последствия для обеих сторон [ЕС и КНР]», — сказал газете один китайский чиновник, имя которого не называется.

Действительно, ситуация с санкционным давлением на Россию за стремление защитить свои интересы и проводить суверенную политику обнажила жёсткую вертикаль власти на коллективном Западе, когда Евросоюз по указанию США действует во вред своим коренным экономическим интересам. Оказалось, что у ЕС крайне слабая политическая субъектность, его интересы полностью подчинены интересам Соединённых Штатов.

Можно достаточно обоснованно утверждать, что негативный тренд в конечном итоге будет преобладать и в отношениях ЕС и Китая. Кстати, первый тревожный сигнал был ещё задолго до начала российской специальной военной операции на Украине. В мае 2021 Евросоюз заморозил Всеобъемлющее соглашение об инвестициях с Китаем, которое давало странам ЕС расширенный доступ на рынок КНР.
