---
title: "Разъединение экономик Китая и Запада уже началось — британский эксперт"
id: 5201
date: 2022-03-26 16:31:24
source: "https://t.me/EvPanina/5201"
length: 2365
---

Разъединение экономик Китая и Запада уже началось и будет набирать обороты в ближайшие годы, [утверждает](https://www.barrons.com/articles/us-china-economic-decoupling-russia-ukraine-sanctions-51648215571) сотрудник Китайского центра Оксфордского университета Джордж Магнус на страницах американского бизнес-издания Barron's. По его словам, несмотря на встроенность Поднебесной в глобальные производственные цепочки и триллионные выгоды Пекина от торговли с США и ЕС, китайские власти взяли курс на минимизацию потерь своей экономической системы в случае западных санкций.

В своей статье Магнус много рассуждает об "огромной чувствительности" западных рестрикций, которых якобы опасается Пекин. Одновременно он озвучивает привычные мантры о несравнимости объемов торговых связей КНР с Россией и с Западом, а также о проблемах, с которыми столкнулась китайская экономика в последнее время, в том числе из-за "вторжения русских". После чего, фактически опровергая сам себя, автор делится наблюдениями о тектонических сдвигах в отношениях между Китаем и его "западными партнерами".

"Начало этому периоду решительных перемен дала война Путина. Китай полон решимости защитить от санкций свою экономику и финансовую систему. Он, наряду со своими оппонентами из стана либеральных государств, будет все меньше полагаться на продукты и цепочки поставок друг друга в наиболее чувствительных областях, связанных с национальной безопасностью", — отмечает аналитик.

Свою роль сыграла и торговая война между КНР и США, из-за которой компаниям пришлось столкнуться с экспортным контролем и черными списками. COVID-19 также заставил пересмотреть цепочки поставок в сторону их диверсификации и регионализации. Теперь же Китай вводит новые меры безопасности в стратегических областях экономики, в том числе через госстандарты и лицензии.

"Перчатка брошена… [Западным] компаниям придется выбирать, следовать ли им китайским законам, вступая в конфликт со своим правительством и акционерами, — или игнорировать требования Пекина, рискуя услышать совсем иную музыку", — предупреждает Магнус.

Конечно, беспрецедентная взаимозависимость между Китаем и остальным миром не может быть разорвана в одночасье, говорит он. Тем не менее, разделение уже началось. Война на Украине и угроза санкций против Китая за его поддержку России, как и за его вероятное нападение на Тайвань, означают, что попытки глобальных компаний усидеть на двух стульях закончились, делает вывод британский эксперт.
