---
title: "Католическая Испания получила к Рождеству подарок от Содома"
id: 7999
date: 2022-12-30T13:17:01
source: "https://t.me/EvPanina/7999"
length: 1579
---

Испанской ЛГБТ-коалиции удалось продавить закон, по которому подростки теперь могут "менять пол" с 16 лет, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/features/2022-12-22/spain-s-win-for-transgender-rights-almost-tore-the-country-apart) Bloomberg. Для этого им даже не требуется собеседование с психиатром. Да и без "гормональной адаптации", которая могла бы подготовить организм к противоестественным изменениям, разрешается обойтись.

▪️ 12-летним детишкам сложнее: им, одурманенным пропагандой сексуальных меньшинств, для такой операции пока ещё требуется разрешение от родителей.

Если те окажутся больными на всю голову и позволят собственным чадам изуродовать себя на потеху извращенцам, то счастливому семейству достаточно сходить к судье и всё зафиксировать.

▪️ **Либералы в Испании ликуют. Они поздравляют Карло Антонелли — трансгендера в парламенте. Карло приложило максимум усилий, чтобы детям разрешили ходить к хирургу так, словно это поход к парикмахеру.**

Главными аргументами в споре стали спекуляции на "свободе личности" и "защите подрастающего поколения". Ведь трансгендеры, согласно статистике, гораздо чаще кончают жизнь самоубийством и попадают в криминальные истории, чем здоровые люди. Поэтому, дескать, им следует во всём потакать.

Тем временем нормальные испанцы, разъярённые такой "заботой" правительства его величества о подрастающем поколении, выходят с протестами на улицы. Новое законодательство даёт больше прав трансгендерам в Испании, но при этом делает "трансфобию" мейнстримом.

*На фото: Трансгендерные активисты на галёрке приветствуют голосование по законопроекту на Конгрессе депутатов в Мадриде. Очень напоминает* [радость украинского лобби](https://t.me/EvPanina/7975) *в Вашингтоне.*
