---
title = "Без заголовка"
id = 5951
date = 2022-04-26T11:01:03
source = "https://t.me/EvPanina/5951"
length = 2640
---

Москва и Баку пришли в движение друг к другу

В Баку проходит юбилейное 20-ое заседание межправительственной комиссии по экономическому сотрудничеству (МПК). Как заявил директор четвертого департамента стран СНГ МИД России Денис Гончар, «это уже третья деловая миссия в Азербайджане – первые две состоялись в июле и ноябре 2021 года, по их итогам реализуются конкретные контрактные договоренности по сотрудничеству между двумя странами». Ранее по линии минэнерго России была организована очередная российская бизнес-миссия в Азербайджан по вопросам ТЭК.

В ситуации, когда Запад ввел санкции против России из-за украинского кризиса, когда наметились серьезные геополитические разломы, каждый такой форум приобретает особое значение и звучание. [Москве необходимо идти на более тесное сотрудничество, прежде всего, со странами на постсоветском пространстве](https://t.me/sputniklive/35967).

В том числе и с Азербайджаном, занимающего важное положение в раскладе сил не только во всем Закавказье. Не случайно недавно в ходе государственного визита в Москву президента Азербайджана Ильхама Алиева была подписана Декларация о союзническом взаимодействии, которая вывела отношения двух стран на новый стратегический уровень.

Сейчас Москва видит в Баку одного из своих важнейших партнеров, с которым необходимо еще в большей степени усиливать союзническое взаимодействие. В условиях международной турбулентности эти отношения становятся самодостаточными, что позволяет избегать кризисных явлений во взаимодействии. Но может случиться и так, что Баку его западные партнеры постараются поставить в ситуацию выбора, как это делается, кстати, в отношении Анкары.

При таком ходе событий Азербайджан может быстро оказаться в зоне повышенного геополитического риска. Это большой риск, чего необходимо во что бы то ни стало избежать. На этом фоне одним из приоритетнейших вопросов как для Москвы, так и Баку является движение к окончательной нормализации отношений между Азербайджаном и Армении в соответствии с трехсторонними заявлениями 9 ноября 2020 года и другими по армяно-азербайджанскому урегулированию.

Дело теперь за выстраиванием дорожной карты движения вперед к мирному сосуществованию двух соседних государств.

Если же возвращаться к частностям, то Москва своевременно приняла меры для снижения рисков от действий Запада, активнее переходит на расчеты в нацвалютах, в том числе с Азербайджаном. По имеющимся экспертным оценкам, около 30% всей торговли России с Азербайджаном осуществляется в рублях. Сама архитектура российско-азербайджанских хозяйственных связей в целом мало подвержена внешним негативным факторам и быстро приспосабливается к нестандартным ситуациям.
