---
title = "Без заголовка"
id = 7343
date = 2022-10-13T12:40:11
source = "https://t.me/EvPanina/7343"
length = 1902
---

**Стратегия национальной безопасности США: "Наша цель — стратегическое поражение России**"

Россия всё еще крайне опасна, она — источник нестабильности во всем мире и непосредственно угрожает Европе. Война на Украине должна закончиться стратегическим поражением РФ. Об этом говорится в обновленной [Стратегии национальной безопасности США](https://www.whitehouse.gov/wp-content/uploads/2022/10/Biden-Harris-Administrations-National-Security-Strategy-10.2022.pdf), опубликованной 12 октября на сайте Белого дома.

Несколько заслуживающих внимание цитат из документа:

**🇺🇸 США — на переломном моменте истории:** "Сейчас мы находимся в начале решающего десятилетия для Америки и всего мира. Будут установлены условия геополитического соперничества между крупнейшими державами".

**🇨🇳 О Китае:** "КНР представляет собой самый серьезный геополитический вызов Америке. Хотя наиболее остро его результаты будут сказываться в Индо-Тихоокеанском регионе, у этой проблемы есть значительные глобальные аспекты".

**🇷🇺 О России:** "РФ представляет непосредственную и постоянную угрозу региональному порядку безопасности в Европе и является источником разрушений и нестабильности во всем мире, но ей не хватает возможностей КНР по всему спектру".

**🇺🇸 О двойной задаче Америки:** США будут уделять "приоритетное внимание сохранению устойчивого конкурентного преимущества перед КНР, одновременно сдерживая всё еще чрезвычайно опасную Россию".

**🇺🇦 Цель США в украинском кризисе:** "Вместе с нашими союзниками и партнерами Америка помогает превратить войну России против Украины в стратегическое поражение".

Отметим особенность американской политической традиции — в программных документах называть вещи своими именами и не скрывать намерений. **Таким образом, цель Вашингтона обозначена абсолютно четко — стратегическое поражение России.**

Это значит, что никаких предпосылок для прочного мира между США и Россией нет, никакая т. н. Большая сделка не просматривается. Вашингтон уверен, что сможет нас додавить.

Поэтому — без иллюзий.
