---
title: "Нужны ли Баку и Еревану карты Тиграна Великого?"
id: 6305
date: 2022-05-26 14:53:01
source: "https://t.me/EvPanina/6305"
length: 2425
---

В начале совместной работы комиссий Армении и Азербайджана по делимитации границы есть важные нюансы. Дело в том, что решение об этом появилось после встречи Ильхама Алиева и Никола Пашиняна в Брюсселе, которая обозначила определенную посредническую миссию председателя Совета ЕС Шарля Мишеля, хотя в такой роли выступает и Москва. Поэтому **складывается ощущение, что Баку и Ереван "играют" на различных политических площадках, перестраховывая друг друга**.

Некоторые эксперты полагают, что такой подход усиливает позиции одной из сторон. Называют в этой связи Баку, хотя Ереван может ссылаться на существующие в ЕС примеры обеспечения прав этнических меньшинств, например албанцев в Северной Македонии или венгров в Румынии. Не случайно главы МИД Армении и Азербайджана Арарат Мирзоян и Джейхун Байрамов по очереди созванивались со своим российским коллегой Сергеем Лавровым и, как сообщала Москва, "обменялись мнениями о текущей ситуации в регионе".

Теперь главный вопрос — в готовности обеих стран обозначить общую платформу для работы. **Речь идет, прежде всего, об использовании географических карт.** Понятно, что необходимо руководствоваться картами советского периода. Для Еревана это может быть карта, обозначенная в законе "Об административно-территориальном делении Республики Армения" от 2010 года. Но в республике есть и такие, которые призывают отталкиваться от карт чуть ли не эпохи [Тиграна Великого](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/e7/Tigranes_four_Kings.jpg/1280px-Tigranes_four_Kings.jpg) или, в крайнем случае, времен Закавказской федерации, согласно которым "Армении принадлежат горные районы, которые были переданы Азербайджану".

С момента восстановления независимости две эти страны не имели государственной границы. Поэтому **речь идет о сложном техническом процессе, который будет неизбежно сопровождаться острыми разногласиями**. К тому же, дело упирается в решение болезненного для Армении статуса Нагорного Карабаха, даже если он будет рассматриваться как "армянский анклав". Это сопряжено с проблемами инфраструктурного и юридического характера, урегулировать которые можно лишь через политическую волю.

Но пока все прямые и косвенные участники сложного переговорного процесса приветствуют начало работы комиссий по делимитации границы. С соответствующим заявлениями выступили Москва, Брюссель и даже госсекретарь США Энтони Блинкен. Все понимают, что **переговоры могут сдерживать потенциальную эскалацию между Азербайджаном и Арменией**. На данном этапе это уже немалое достижение.
