---
title: "Без заголовка"
id: 4560
date: 2022-03-05 19:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/4560"
length: 1671
---

Любопытный материал CNN на тему готовности американцев из своего кошелька заплатить за санкции против России. Обозначим некоторые тезисы.

1. Американские законодатели рассматривают возможность введения эмбарго на российскую нефть. Однако высокая инфляция и растущие цены на энергоносители на фоне восстановления экономики после пандемии коронавируса и без того сделали жизнь дороже. В целом по стране цены на бензин в США растут такими темпами, каких водители не видели со времен урагана "Катрина" в 2005 году.

2. Перебои в экспорте нефти приведут к повсеместному росту цен. Политики готовы заплатить эту цену. "Я за это. Запретите это", — заявила на этой неделе спикер Палаты представителей демократка Нэнси Пелоси на Капитолийском холме. "Я с удовольствием заплачу на 10 центов больше за галлон", — сказал на пресс-конференции в четверг сенатор Джо Манчин, демократ из Западной Вирджинии.

3. Недавний опрос CNN, проведенный компанией SSRS, показал, что 71% американцев хотят, чтобы правительство учитывало цены на газ при принятии решений о политике в отношении России, около трети — 34% — говорят, что это должно быть основным фактором при принятии решений. Республиканцы (45%) чаще, чем демократы (28%) или независимые (30%) считают, что это должно быть важным фактором.

А теперь вопрос: почему в ситуации, когда американцы против того, чтобы антироссийские санкции били по карманам, представители Демократической партии США поддерживают ужесточение санкций против российской нефти в ситуации, когда в ноябре 2022 года должны состояться выборы в Конгресс, которые, по прогнозам, они проигрывают республиканцам? Не потому ли, что демократы хотят отменить выборы?
