---
title: "Американский газ с «молекулами свободы» не спасет Европу"
id: 6070
date: 2022-05-05T10:31:27
source: "https://t.me/EvPanina/6070"
length: 2116
---

Американские концерны со скепсисом воспринимают заявления президента США Джо Байдена, [пообещавшего «спасти» Европу от российского газа](https://t.me/crystal_book/923).

Экс-председатель Техасского альянса производителей энергии Алекс Миллс замечает: «Байден забыл сказать, как, откуда и когда он собирается получить дополнительные 15 миллиардов кубометров газа. Уж точно не от отечественных газовиков».

Деловое издание The Wall Street Journal увидела в обещаниях Белого признаки «магического мышления». Журнал World Oil в редакционной статье констатирует: «Шутовство Байдена в энергетической политике не знает границ».

В течение многих месяцев американские газовики находятся в состоянии «войны» с Белым домом. Миллс, например, обвиняет министерства энергетики, внутренних дел и комиссию по ценным бумагам и биржам США в наращивании требований и выстраивании законодательных барьеров, которые препятствуют росту сектора и мешают инвестициям.

Дело в том, что торговля СПГ, как и поставки по трубам, тоже требует постоянства. Американские концерны не хотят рисковать, допуская, что от их услуг откажутся, как только «военный и политический кризис в Европе пройдет».

Тем более что американские концерны привыкли продавать СПГ в рамках долгосрочных контрактов, а Европа предпочитала до сих пор делала ставку на спотовый рынок, то есть приобретение газа «здесь и сейчас» в соответствии с текущими потребностями.

Европе остается только затянуть пояса: даже если американцы доставят обещанные объемы, это лишь десятая часть от более чем 150 миллиардов кубометров, которые Россия поставляет европейцам каждый год, отмечает польская газета Rzeczpospolita. Это первая проблема.

Вторая заключается в том, что, как и в случае с добычей и производством, существует также проблема транспортировки: количество судов, приспособленных для перевозки СПГ, ограничено. Как указывает Financial Times, европейские покупатели сейчас отчаянно ищут суда, с которыми можно было бы заключить контракт на доставку газа в Европу.

И третья: Европа имеет ограниченные возможности для приема сырья. По оценкам экспертов, строительство СПГ-терминалов займет около пяти лет.
