---
title: "Украине нужны переговоры, чтобы тянуть время в ожидании нового оружия от НАТО"
id: 4737
date: 2022-03-11T15:58:02
source: "https://t.me/EvPanina/4737"
length: 2605
---

Властям Украины любые переговоры нужны лишь для того, чтобы тянуть время в надежде получить новое оружие и наемников из стран НАТО. Об этом в пятницу, 11 марта, [заявила](https://iz.ru/1303572/2022-03-11/direktor-russtrata-obiasnila-zhelanie-vlastei-ukrainy-vesti-peregovory) «Известиям» директор Института РУССТРАТ Елена Панина.

«Можно констатировать, что ничего конструктивного [глава МИД Украины Дмитрий] Кулеба в Анталье не предложил, и даже внятной реакции по вопросу привлечения МАГАТЭ к контролю над ядерными объектами Украины не последовало. Складывается впечатление, что [президенту Украины Владимиру] Зеленскому и Кулебе любые переговоры вообще нужны лишь для того, чтобы тянуть время в надежде на получение новых вооружений и прибытие наемников из стран НАТО. Ни вопросы гуманитарного характера, ни безопасность ядерных объектов этих людей не интересует. Украинский режим является стопроцентной марионеткой США, полностью управляемым аватаром в руках американского куклововода», — подчеркнула она.

По словам Паниной, в этом контексте обещания Зеленского подумать над «компромиссами» по Крыму и Донбассу представляют собой не более, чем лукавую уловку. Еще меньше оснований для того, чтобы видеть в украинском лидере партнера по вопросам демилитаризации и денацификации. Как подчеркнула директор РУССТРАТа, с 2014 года Украина превратилась в пространство циничных и устрашающих американских экспериментов во многих сферах.

«Это касается и американских биологических лабораторий, где проводились эксперименты с коронавирусом летучих вещей, и попыток создать «грязную» атомную бомбу, и опытов над коллективной психикой украинцев, включающих в себя культивирование запрещенной на Западе неонацистской идеологии. Для того чтобы решить задачи денацификации, на Украине нужно изменить очень многое», — добавила она.

Как отметила Панина, для этого нужны лидеры, способные не только пресечь попытки распространения биооружия и любые провокации на ядерных объектах, законодательно запретить неонацистские группировки, прекратить культивирование вражды и ненависти в системе образования. Они также должны будут обеспечить восстановление разорванных экономических связей с Россией, экономическую кооперацию, сотрудничество хозяйствующих субъектов, единое культурное пространство, а также оздоровить надломленную восьмилетней пропагандой психику украинцев, провести «политическую психотерапию».

«Можно не сомневаться в том, что спецоперация РФ обязательно приведет к слому бесчеловечной системы политического террора и репрессий, установившейся после государственного переворота 2014 года. Однако затем судьбу Украины в любом случае будет решать ее народ, люди, которые живут на этой земле», — заключила она.
