---
title: "Пентагон: Исход войны на Украине определит курс глобальной безопасности в XXI веке"
id: 7690
date: 2022-11-22 11:24:36
source: "https://t.me/EvPanina/7690"
length: 1836
---

Об этом заявил глава Минобороны США Ллойд Остин на Международном форуме по безопасности в Галифаксе 19 ноября. Его [речь](https://www.defense.gov/News/Speeches/Speech/Article/3224089/why-ukraine-matters-remarks-by-secretary-of-defense-lloyd-j-austin-iii-at-the-h/) так и называлась — "Почему Украина имеет значение".

▪️ Остин выделил четыре причины:

— прямая угроза европейской безопасности;

— вызов союзникам США по НАТО;

— нападение на западные ценности и "верховенство закона";

— подрыв "порядка, основанного на правилах", который обеспечивает безопасность Запада.

*"Поддержка самообороны Украины — инвестиция Запада в собственную безопасность и процветание, — добавил Остин. — Поэтому у тех, кто живет в Северной Америке, нет возможности отсидеться в стороне".*

▪️ **Очевидно, что сам факт существования России — это вызов "порядку, основанному на правилах"**, благодаря которому Запад и процветает, выкачивая из других стран их природные и человеческие ресурсы.

Именно суверенная Россия — это шанс планеты на справедливое будущее. Ведь если Запад стал антихристианским, то победить его способна лишь христианская цивилизация.

▪️ Украину используют как таран против России, чтобы нанести нашей стране стратегическое поражение и не ввязываться в прямое военное противостояние с нами, чреватое глобальной ядерной войной.

Об этом Остин тоже сказал, обрисовав желаемые рамки конфликта:

*"Мы [НАТО] не будем втянуты в войну, но будем поддерживать Украину и защищать каждый дюйм территории НАТО".*

▪️ Здесь и вывод для России: **конфликт может быть по-настоящему закончен только в случае создания прямой и непосредственной угрозы ядру западной цивилизации — Соединенным Штатам**. Иначе он будет тлеть десятилетиями, истощая нашу страну. Изначально официальные лица США и называли срок в 10 лет.

Примечательно, что сейчас в России с государственным визитом [находится](https://russtrat.ru/news/21-noyabrya-2022-1408-11439) президент Кубы Мигель Диас-Канель, у которого запланирована встреча с главой Российского государства.
