---
title: "Для борьбы с США Евросоюзу придется построить рейх и похудеть"
id: 7764
date: 2022-12-05 17:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/7764"
length: 2463
---

Даже до самых неторопливых в Европе стало доходить, что Америка пригласила её на "санкционную пирушку" не как друга и даже не как содержанку — а как еду.

ЕС должен "адаптировать правила госпомощи" в ответ на действия Вашингтона, принявшего масштабный пакет субсидий для промышленности США. Об этом заявила не кто иной, как председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен.

*"Новая напористая политика наших конкурентов требует структурного ответа"*, — [призвала](https://www.politico.eu/article/von-der-leyen-eu-state-aid-us-inflation-reduction-act/) она.

**Проще говоря, Евросоюз намерен ввести господдержку своего промышленного сектора в ответ на враждебные действия США.**  

🇪🇺 Первый вывод из происходящего: то, что называлось свободной конкуренцией, равными возможностями в торговле и т.д. — уже в прошлом. Кризис либерального миропорядка дошел до стадии, когда драка за деньги началась внутри самого евроатлантического блока.

Шансов победить в этой драке у Брюсселя в сегодняшнем виде мало. Текущий формат ЕС вообще не предполагает готовности к борьбе за свои интересы.

Меньше денег, чем у США.

"Пятая колонна" внутри альянса.

Сами себе устроили энергокризис.

Оказалось, что можно подорвать два стратегических для ЕС газопровода — и никому ничего за это не будет.

Плюс ко всему — абсолютно лояльные англосаксам Прибалтика и Польша.

Последняя, кстати, скоро превратится в главную военную силу Евросоюза. Пока без ядерного оружия, но это дело наживное. Хранить американское ЯО в Польше можно не хуже, чем в Германии.

🇪🇺 Попытки ЕС защитить свои интересы тонут в болоте бюрократии и саботажа. Разброд царит даже среди брюссельских чиновников.

Так, комиссар по внутреннему рынку Тьерри Бретон настаивает на более жесткой политике, а куратор промышленности Маргрет Вестагер предостерегает от жестких ответов.

Теперь, по словам фон дер Ляйен, необходим "хоть какой-то ответ" на инициативу США. Но как именно отвечать, никто не знает.

**Впереди у ЕС — череда немыслимых ещё год назад решений. Чтобы защитить свою экономику и выйти из тупика, европейцам как минимум придётся обеспечить единую экономическую политику и жесткую вертикаль власти среди всех стран-членов.**  

🇪🇺 Проблема Брюсселя в том, что вариантов у него всего два.

Или возникнет новый ЕС, "похудевший" после потери некоторых стран и способный обеспечить выполнение собственных, а не чужих решений.

Или объединение уже в недалекой перспективе превратится в антагонистичный конгломерат, где вместо ФРГ и Франции на первые роли выйдет насквозь проамериканская Речь Посполитая.
