---
title: "Русская Победа:"Мы — не такие, как они""
id: 6017
date: 2022-04-30T12:57:02
source: "https://t.me/EvPanina/6017"
length: 1570
---

Пока наша Армия, не щадя себя, перемалывает позиции ВСУ, русское общество с той же запредельной стойкостью перемалывает весь тот мрак, что обрушился на Россию.

Тотальную русофобию "просвещённого Запада", вмиг переставшего скрывать, как он жаждет нашей смерти. Ради этого он готов по-геббельсовски врать, наштамповать ещё миллиард "стингеров" и "джавелинов", воевать "до последнего украинца", готов сам стать Гитлером и устроить новый Drang nach Osten — чтоб и духу русского не осталось на свете.

Позорное бегство нашей творческой "элитки", среди которой самое громкое предательство совершили обласканные, лоснящиеся, осыпанные призами и наградами. И сводящую с ума неготовность к мобилизации прочих наших "элит": им больше всего хочется, чтобы всё стало "как раньше". Их всех перемолотит наступившая эпоха.

Инфернальную сущность самой Украины, власти которой — людоеды, солдаты — ходячие мертвецы, а каждый первый обыватель, тыча камерами в наши самолеты, сквернословит языком бесов. И отдельно, наш самый лютый страх, что этот народ плоть от плоти — мы сами, что и мы могли бы точно так же оскотиниться и пасть. Что проиграй мы сейчас — и станем такой же "Анти-Россией".

Потому-то мы и держимся, что знаем: упасть — значит больше уже не подняться. Но и ради Победы не готовы мы обращаться в зверье, травить врагу колодцы, бомбить его роддома, вырывать глаза у пленных: нет, не так мы хотим победить. Мы — не такие, как они.

Эта наша стойкость посреди измены, милосердие посреди жестоковыйности, сбережённая честь посреди падшего мира — и есть наша русская Победа.
