---
title = "Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в эфире НТВ:"
id = 4436
date = 2022-03-02T14:34:02
source = "https://t.me/EvPanina/4436"
length = 3074
---

Западный бизнес должен понимать, что его потери в случае ухода России будут очень большими. На примере компании «Бритиш Петролиум», которую принудили к такому уходу британские политики, мы видим, сколько она теряет. Одни дивиденды от деятельности в России за прошлый год составили 640 млн долларов, а в целом руководство BP уже объявило о списании 25 млрд долларов убытков в связи с выходом из «Роснефти». И это точно не бизнес-выбор. Компанию просто политически нагнули. Это первое.

Второе. После того, как премьер Михаил Мишустин объявил абсолютно правильную в условиях тотальной санкционной войны против России меру – о запрете на вывод иностранных активов из России, потери будут еще больше. И для бизнеса, и для экономики Европы в целом.

Нам говорят, что не надо ссориться, не надо перекрывать поставки газа тем, кто ввел России против жесточайшие санкции – мол, не будет валюты, а это недопустимо в ситуации замораживания золотоволютных резервов Центробанка РФ в западных банках. Давайте посчитаем.

У нас на сегодня 643 млрд долларов золотовалютных резервов (ЗВР). Минус монетарное золото, стоимость которого в действующих ценах составляет примерно 132-135 млрд долларов, и оно – в наших, слава Богу, хранилищах. Часть валютных резервов Минфин и ЦБ успели перевести в другие юрисдикции.

Таким образом, потери от заморозки ЗВР могут составить приблизительно 200 млрд долларов. Это тоже много. Но если наши валютные экспортеры в соответствие с решением правительства начнут оставлять 80% вырученной валюты в России, мы получим порядка 450 – 500 млрд долларов. Это компенсирует замороженные активы Центробанка. Есть и другие возможности.

А что касается продаж газа за рубеж, мы должны ограничить их, разумеется, в отношении только тех стран, которые объявили нам экономическую войну. У нас есть другие рынки. Только с Китаем контракты на 48 миллиардов кубометров газа в год. Это сопоставимо с проектной мощностью «Северного потока – 2».

Теперь главное. С учетом тех мер, которые принимаются правительством, чтобы сохранить валюту в стране, ресурсов должно хватить на то, чтобы поддержать население. Я считаю, что решение Центробанка по поводу повышения ключевой ставки до 20% должно сопровождаться мерами по поддержке ипотечного кредитования. Сейчас коммерческие банки подняли процент по ипотеке до 18-19%. Надеюсь, будет принят целый ряд мер, направленных на решение проблем не только бизнеса, хотя, конечно, и бизнес надо поддерживать, но и населения.

Надо переходить на социальную ипотеку через АИЖК – Агентство по ипотечному и жилищному кредитованию. И это сыграет не только социальную роль, но и экономическую – жилищное строительство всегда является драйвером экономического роста.

Надо выдавать специальные кредиты для предприятий под государственные программы, как это было в свое время сделано в аграрном секторе через специальные программы и специальные льготные 5-процентные кредиты, что позволило вывести нашу аграрную сферу из зависимости от внешних закупок.

Все эти меры известны. Важно, чтобы они не запоздали и четко выполнялись на всех уровнях.
