---
title = "\"США, вон из Совбеза ООН!\": Китай готовится к резкому ухудшению отношений с Западом"
id = 6169
date = 2022-05-14T15:34:01
source = "https://t.me/EvPanina/6169"
length = 1581
---

По мнению китайской газеты "Жэньминь жибао", появление информации о передаче Вашингтоном разведданных Киеву ставит вопрос о нахождении США в Совете безопасности ООН в статусе его постоянного члена и "не соответствует эпохальным тенденциям мира и развития".

Автор статьи считает, что Вашингтон отвечает за "создание хаоса" и стремится к затягиванию спецоперации России:

*"На самом деле это очень опасная мера, которая может привести к более жестоким маневрам с обеих сторон".*

Справедливое утверждение. Обращаем внимание, что "Жэньминь жибао" — это печатный орган ЦК Компартии Китая, и указанная статья не могла там появиться без одобрения официального Пекина.

Власти КНР понимают, что в случае Тайваньского кризиса США будут также предоставлять Тайваню разведданные против Китая, как сейчас поставляют их Украине против России. Китай примеряет так называемый "украинский кейс" на себя и целенаправленно готовится к резкому ухудшению отношений с коллективным Западом.

У КНР есть некоторое время на подготовку — и Пекин его активно использует. В военной сфере ежегодно проводятся учения НОАК по тренировке захвата острова, интенсивно наращивается ядерная триада для достижения стратегического паритета с США. В экономической сфере проводятся стресс-тесты на предмет возможного введения Западом против Китая масштабных санкций по образу и подобию антироссийских.

Безусловно, КНР заинтересована в возврате Тайваня в родную гавань мирным путем. Однако англосаксы могут не дать Пекину такого шанса. И тогда военный способ решения вопроса останется единственно возможным для КНР.
