---
title: "Цены летят в небеса: в Британии дорожают хлеб, пиво и корма для собак"
id: 4513
date: 2022-03-04T14:02:00
source: "https://t.me/EvPanina/4513"
length: 1916
---

Цены на хлеб и макароны, на пиво и корма для домашних животных, и без того задранные в Великобритании из-за коронавируса и дорогого бензина, вырастут еще выше. Причина — прерванные поставки из России и с Украины, [предупреждает](https://www.standard.co.uk/business/ukraine-war-russia-inflation-wheat-commodities-price-rises-beer-bread-pasta-b986012.html) подданных Ее Величества Evening Standard.

Экспорт нарушен, и оптовые цены на пшеницу стремительно растут, отмечает британское издание. Причем растут они с высокой базы: в этом году главная сельскохозяйственная культура уже подорожала на 75% и достигла самого высокого уровня с 2008 года.

"На Украину и Россию приходится примерно четверть всего мирового экспорта пшеницы, — констатирует ведущий специалист The Smart Cube Хемант Бансал. — Анализируя предыдущие подобные конфликты, могу сказать, что цена на пшеницу вырастет где-то на 12-20%". Это означает как минимум 7-процентный рост стоимости конечного продукта на витринах магазинов, указывает эксперт.

С ним согласен консультант по розничной торговле Кейт Хардскал. По его словам, на фоне параллельного подорожания сои и кукурузы цены на продукты питания в Британии достигнут самого высокого уровня за десятилетие.

И речь идет не только о хлебобулочных изделиях, но и, например, о пиве, отмечает соучредитель HonestBrew Крейг Уиллмотт. Он признает, что увеличение стоимости сырья по всей Европе — это реальная опасность для его бизнеса.

Повышение цен затронет даже животных. Глава бренда PitPat Эндрю Ноуэлл напоминает, что пшеница — важный ингредиент кормов для собак.

"В сочетании с ростом цен на энергию, транспорт и упаковку наступает момент, когда все становится неустойчивым. Цепочки поставок во всем мире уже испытывают стресс, и мы наблюдаем рост цен на другие ингредиенты в кормах для домашних животных на 15-20%", — объясняет Ноуэлл.

Увы, в материале Evening Standard ни словом не упомянуты антироссийские санкции, которые и нарушили цепочки поставок сырья. Очевидно, знать об этом британским читателям не обязательно.
