---
title = "Китай: состоится ли третий бросок к власти Си Цзиньпиня?"
id = 5129
date = 2022-03-24T13:37:16
source = "https://t.me/EvPanina/5129"
length = 2679
---

[Начало](https://t.me/EvPanina/5128) Но в сложившейся ситуации трудно представить желающих принять участие в предлагаемой дискуссии. Если же говорить о конкретике, то Пекин предлагает продвигать дипломатические методы разрешения украинского кризиса и заявляет о готовности выступить посредником. Его набор тезисов: Китай – за мир, поддерживает территориальную целостность и суверенитет Украины.

Некоторые эксперты полагают, что такая позиция «носит двусмысленные характер», хотя она «в пользу России». Называются причины: огромные торговые, экономические, технологические связи Китая с Западом, его нежелание включать в комплекс проблем с США еще и украинский кризис. При этом Вашингтон не ведет, во всяком случае – пока, торг с Китаем, не предлагает ему «пряников» в случае встраивания в американский фарватер. Это первая бросающаяся в глаза особенность.

Суть второй в следующем. Государственные и партийные китайские издания проводят в отношении украинского кризиса официальную точку зрения. Но в стране есть и так называемая «свободная пресса», на страницах которой «гуляет» китайское экспертное сообщество. В таких публикациях содержаться утверждения, что «Китай и Азиатско-Тихоокеанский регион выигрывают от того, что остаются в стороне от потрясений в Европе», а «в интересах Китая выгодно дистанцироваться от России».

Так, в газете Global Times профессор университетов в Гонконге и Шэньчжене Чжэн Юннянь пишет, что «в результате событий на Украине модернизация китайской экономики не только не пострадает, но, наоборот, Китай обретет более влиятельную роль в международных делах», и что в дальнейшем «будет усиливаться зависимость России от Китая».

Плюрализм в суждениях, конечно, создает политическое своеобразие в оценках занятой Пекином позиции. С одной стороны, это вроде бы проявление политической гибкости китайского руководства, с другой, представленная палитра разных точек зрения свидетельствует о ведущейся борьбе в недрах китайского партийного и государственного руководства.

Сейчас многое стало упираться в разворачивающееся на украинской площадке противостояние между Россией и Западом. Пекин очень внимательно наблюдают за этой схваткой. Кроме того, Китай готовится к важнейшему для страны ХХ съезду КПК, на котором речь пойдет о «третьем сроке» Си.

Он является китайским руководителем с 2013 года и пытается сохранить имидж по-отечески доброжелательного политика, стремящегося к мирному усилению Китая. На данном этапе резкие движения во внешней политике ему незачем, и председатель намерен продолжать курс на построение китайского величия.

Если принять эту позицию за главную точку отчета при оценке внешней политики Китая, то многое выстраивается в объяснимый логический ряд.
