---
title: "Кто и когда сможет решить карабахский ребус"
id: 6127
date: 2022-05-10T16:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/6127"
length: 3439
---

Министр иностранных дел Азербайджана Джейхун Байрамов сообщил, что передал предложения Армении о составе комиссии по делимитации границ. При этом он сослался на «одну из договоренностей, достигнутых по итогам встречи в Брюсселе 6 апреля с участием президента Азербайджана, премьер-министра Армении и председателя Совета Европейского Союза по созданию создание комиссии по делимитации границ».

Первое заседание комиссии планировалось провести до конца апреля. Но оно не состоялось. Нет ясности и в том, кто будет курировать этот вопрос. Москва, если судить по итоговому заявлению по итогам недавних переговоров между президентом России Владимиром Путиным и премьер-министром Армении Николой Пашиняном, или глава Евросовета Шарль Мишель. Это имеет принципиальную важность, так как ранее Мишель связывал свои посреднические усилия с возобновлением мирных переговоров в рамках Минской группы ОБСЕ и решением вопроса статуса Нагорного Карабаха.

Но МГ ОБСЕ распалась, хотя проблема статуса Нагорного Карабаха не снята с международной повестки и фактически остается частью процессы делимитации и последующей демаркации границ между Арменией и Азербайджаном.

Далее. Заместитель министра иностранных дел Азербайджана Халаф Халафов уверяет, что «мирные переговоры будут проводиться на основе предложений Азербайджана, состоящих из пяти пунктов».

Это взаимное признание государствами суверенитета, территориальной целостности, неприкосновенности своих международных границ и политической независимости друг друга; взаимное подтверждение отсутствия территориальных претензий государств друг к другу и принятие юридического обязательства о том, что такой иск не будет предъявлен в будущем; воздерживаться от угрозы безопасности друг друга в межгосударственных отношениях, использования угроз и силы против политической независимости и территориальной целостности, а также других обстоятельств, не соответствующих целям Устава ООН; делимитация и демаркация государственной границы, установление дипломатических отношений; открытие транспорта и коммуникаций, строительство других соответствующих коммуникаций и налаживание сотрудничества в других областях, представляющих взаимный интерес.

В ответ Армения выставила свои шесть пунктов. Как заявил секретарь Совета безопасности Армении Армен Григорян, Ереван согласен с выдвинутыми Азербайджаном принципами, но счел нужным добавить к ним вопрос статуса Нагорного Карабаха, проигнорированный в предложениях из Баку. Чего ждать дальше при таком раскладе? Скорее всего, переговорный процесс между Азербайджаном и Арменией будет затягиваться.

Алиев заявил, что если Ереван не примет пять принципов, предложенных официальным Баку, территориальная целостность Армении не будет признана. Но точно также может повести себя и Армения. Может возникнуть и проблема карт в связи с началом процесса делимитации и демаркации границ между двумя государствами. Правда есть важный нюанс: после второй карабахской войны Ереван больше говорит о необходимости обеспечения прав и безопасности армян, проживающих в Карабахе, отводит проблему статуса на второй план.

При этом Азербайджан спешит, а Армения выжидает. А чего? Может быть, прав премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили, который в своем выступлении на мероприятии по случаю Дня Европы заявил, что «окончание войны в Украине имеет большое значение для всех, от результатов войны зависит будущее всего мира, в том числе и Грузии», то есть Закавказья в целом.
