+++
title = "Правоцентристский поворот Италии: что изменится для России?"
id = 7210
date = 2022-09-26T11:49:55
source = "https://t.me/EvPanina/7210"
length = 1354
+++

В ходе воскресных парламентских выборов в Италии на первое место вышла консервативная партия "Братья Италии" во главе с [Джорджей Мелони](https://assets.deutschlandfunk.de/135dc92e-cc3d-4ede-90b0-07a7f6af80ad/1920x1080.jpg). Она набирает 26%, а вместе с партнерами по правоцентристскому блоку в лице партий "Лига", "Вперед, Италия" и "Мы умеренные" — более 44%. У Мелони есть все шансы стать первой женщиной на посту премьер-министра Италии.

"Братья Италии" стоят на консервативных позициях, выступают против ЛГБТ и миграции. Партия относится к т. н. евроскептикам — но к выходу из ЕС не призывает, а лишь стремится к соблюдению национальных интересов своей страны.

**Изменит ли приход к власти правоцентристского блока отношение Рима к России?

Не изменит.**

"Братья Италии" поддерживают санкции против России. Да и в целом антироссийская позиция стала в ЕС маркером "свой—чужой". Поддерживает антироссийскую риторику и санкции — значит свой. И "Братья Италии" для основной части европейского истеблишмента — вполне свои.

Можно ожидать разве что сближения Италии с Венгрией — исключительно на почве традиционных взглядов на семью и борьбы с миграцией в ЕС.

Надо также помнить, что Италия — не только член Евросоюза, но и старейший член НАТО с 4 апреля 1949 года — даты подписания Североатлантического договора. И это самое главное.

**Так что не будем питать никаких иллюзий насчет "пророссийской позиции" новых итальянских властей.**  
