---
title: ""Помни заповедь Путина": об украинском уроке для Казахстана"
id: 7537
date: 2022-11-02 17:05:24
source: "https://t.me/EvPanina/7537"
length: 2040
---

"Снижение влияния на Астану может подтолкнуть Москву к угрозе принуждения или даже военных действий против Казахстана", — [стращает](https://worldview.stratfor.com/article/risks-kazakhstans-slow-drift-russia) разведывательно-аналитическая компания Stratfor (США).

"Теневое ЦРУ" разжигает. Ответим сразу.

🇷🇺🇰🇿 **Никакие меры принуждения, тем более военного характера, к своему ближайшему соседу, члену ЕАЭС и ОДКБ, Россия применять не будет.**

Хоть и есть целый ряд проблем, пока еще некритического характера, доставшиеся руководству Казахстана в наследство от Нурсултана Назарбаева, которые Астане придется решать, пока они не превратились в язвы.

И это не только громкие случаи бытовой русофобии на фоне перехода казахского языка с кириллицы на латиницу к 2025 году. Но и военно-биологические лаборатории США, существенное присутствие в нефтегазовой сфере американских компаний Chevron и ExxonMobil, а также Международный финансовый центр "Астана", работающий на основе англосаксонской правовой системы (!).

Интересный нюанс: конституционный закон об этом МФЦ появился через два дня после встречи Назарбаева с Джейкобом Ротшильдом в Лондоне.

🇷🇺🇰🇿 Все эти вопросы будут в итоге улажены. **Здесь на помощь придет Пекин — он не допустит появления на своем западном фланге новой марионетки Запада размером с треть Китая.**

Надо помнить и то, что протяженность границы РФ с Казахстаном — почти 7,6 тыс. км. Это самая длинная непрерывная граница в мире. Так что интерес Москвы в сохранении Астаны дружественной диктуется даже на уровне географии.

Как показал январь-2022, мы никогда не позволим победить "евромайданному" сценарию в Казахстане — с его логическим продолжением в виде появления под Южным Уралом враждебных военных баз.

🇷🇺🇰🇿 Поэтому элите Казахстана, да и других постсоветских республик, следует соблюдать одну заповедь. Ее предельно ясно [сформулировал](http://www.kremlin.ru/events/president/transcripts/speeches/65174) Владимир Путин.

**Да, мы признали суверенитет этих стран. "Но мы никогда не согласимся только с одним: чтобы кто-то позволил себе использовать щедрые подарки России для нанесения ущерба самой Российской Федерации. Надеюсь, это будет услышано".**  
