---
title = "Без заголовка"
id = 5154
date = 2022-03-25T08:31:02
source = "https://t.me/EvPanina/5154"
length = 1366
---

Директор Института РУССТРАТ Елена Панина [пообщалась](https://www.osnmedia.ru/politika/politolog-panina-otmetila-otmetili-negotovnost-nato-k-yadernomu-konfliktu/) с журналистами РИА Новости. В ходе беседы она поделилась мнением о том, что НАТО намерено и дальше технологически усиливать свои войска. Тем не менее, специалист отметила, что альянс не готов пойти на ядерный конфликт с Российской Федерацией.

Эксперт заявила, что лидеры государств-членов альянса отдают себе отчет в необходимости укрепления обороны, поэтому и согласились на увеличение расходов для достижения этой цели.

По словам Паниной, военное лобби США в свойственной ему манере пытается извлечь выгоду из любого конфликта, который происходит в мире, тем более такого крупномасштабного, как нынешние события на Украине.

Политолог заявила, что запад продолжит снабжать «остатки украинской армии» оружием. Тем не менее, считает специалист, в НАТО понимают, что вооруженные силы России практически закончили «перемалывание» военного потенциала Украины.

«При этом к ядерному конфликту они не готовы, тем более на фоне Украины, если бы было иначе, то они бы уже очень близко подошли к тому, чтобы применить ядерное оружие», — заявила Панина.

Ранее Общественная служба новостей сообщала, что официальный представитель МИД России Мария Захарова раскрыла смысл решения саммита НАТО продолжить поддержку властей Украины. По ее мнению, это подтверждает заинтересованность альянса в продолжении военных действий.
