---
title: "Кто организовал охоту на Имрана Хана — премьера Пакистана?"
id: 5507
date: 2022-04-05 16:25:34
source: "https://t.me/EvPanina/5507"
length: 2176
---

[Начало](https://t.me/EvPanina/5506) Его политический оппонент, начальник Генерального штаба пакистанской армии Камар Джавед Баджва поддерживает Украину и настаивает на том, чтобы Пакистан дистанцировался от России. Против правительства действуют два клана и две партии, которые до недавнего времени попеременно правили страной — Пакистанская мусульманская лига, руководимая выходцами из семьи Шарифов, часть из которых обосновалась сегодня в Лондоне и пользуется поддержкой со стороны британской разведки, и Пакистанская народная партия, находящаяся под патронатом семьи Бхутто.

Чтобы выстоять в этой схватке, Хану необходимо максимально использовать свой политический ресурс и не сбиться с избранного внешнеполитического курса: сохранить сотрудничество с Китаем и Россией, активизировать работу Шанхайской организации сотрудничества и прорываться в БРИКС. Плюс к этому — идти на нормализацию отношений с Индией. Только так Исламабад может находиться «на подъеме», что не нравится США и Великобритании.

Шансы на успех у Хана есть. На днях издающийся в ОАЭ журнал «Халидж» опубликовал данные опроса, согласно которым подавляющее большинство пакистанцев считают Хана лучшим премьером за последние 15 лет. Он существенно обгоняет по популярности своих оппонентов и политических противников.

Пакистан оказался вместе с тем в состоянии очередного политического кризиса. До проведения парламентских выборов главные политические силы страны будут выстраивать сложные политические комбинации, вступать в разные альянсы, искать поддержку со стороны важных внешних игроков.

Однако Хан — профессиональный спортсмен, с 1982 по 1992 год выступавший капитаном пакистанской сборной по крикету и в том же 1992-м сделавший Пакистан мировым чемпионом по крикету, единственный раз за всю историю. Хватит ли ему спортивных навыков для продолжения борьбы с фрондирующими силовиками, которые запугивают страну очередным военным переворотом, сможет ли он выработать грамотную стратегию балансирования между США и Китаем?

Формально армия держится вне политики. Но есть признаки, что генералы недовольны главой правительства, и исход выборов трудно предсказывать.

Елена Панина, директор Института РУССТРАТ — для [ИА REGNUM](https://regnum.ru/news/polit/3555447.html)
