---
title: ""Инфляция кусается": фермерам в США не хватает тракторов перед посевной — Reuters"
id: 5167
date: 2022-03-25 14:18:48
source: "https://t.me/EvPanina/5167"
length: 1619
---

Производители сельскохозяйственной техники в США перестают принимать заказы от фермеров как раз накануне посевной. Причины — нехватка запчастей и рабочей силы, проблемы с сырем, заоблачные цены на топливо и кусающаяся инфляция, [сообщает](https://www.nasdaq.com/articles/farm-equipment-makers-cut-pre-planting-season-production-as-u.s.-inflation-bites) сегодняшний Reuters.

Проблемы начались еще до всякой российской спецоперации на Украине, констатирует агентство. Оно приводит в пример одного производителя в Северной Дакоте, затраты которого за первые два месяца 2022 года подскочили на 21%.

На другом предприятии заказы на технику расписаны на год вперед, но теперь они будут приостановлены. "Если цены на сырье вырастут слишком сильно, мы не собираемся что-то продавать и терять прибыль", — объясняют производители.

По прогнозам Министерства сельского хозяйства США, доходы американских фермеров снизятся на 5,4 млрд долларов с 2021 года, когда они могли похвастаться высокими урожаями. Теперь все может быть иначе: из-за всеобщего роста цен трактора также дорожают, маржа теряется и торговля затухает.

Нет доступных тракторов — жди худшего урожая. Низкий урожай — высокие цены на продукты питания. Выросшие ценники в магазинах разгоняют инфляцию. Из-за этого дорожает все остальное. Нет дешевого сырья — нет доступных тракторов, и круг замыкается.

И все это, заметим, — без кучи прочих факторов: санкций против России, контрсанкций Москвы, всплеска цен на нефть, всеобщих проблем с газом, недостатка удобрений, продовольственного кризиса повсюду на планете и отдельных проблем величиной с Эверест, вроде тотальной нехватки сырья для аккумуляторов или газа для полупроводников.

Добро пожаловать в новую реальность, Америка!
