---
title: "ДСНВ-3 по-прежнему помогает избежать крупномасштабного ядерного конфликта"
id: 5655
date: 2022-04-09T11:57:02
source: "https://t.me/EvPanina/5655"
length: 1400
---

Заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков [ответил](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/1808695/) на вопрос от том, как – с учётом ситуации вокруг Украины – в Москве оценивают процесс и перспективы реализации ДСНВ-3 после его продления в 2021 году:

«Мы не считаем, что ситуация вокруг Украины имеет отношение к выполнению Договора о стратегических наступательных вооружениях. Мы по-прежнему рассматриваем этот Договор как важный инструмент контроля над вооружениями и поддержания стратегической стабильности в наших отношениях с США. Неукоснительно выполняем свои обязательства по нему, внимательно следим за тем, чтобы положения ДСНВ в полном объёме соблюдали и американцы».

Безусловно, данный договор играет важнейшую функцию. Формально, конечно же, ДСНВ-3 не затрагивает украинскую ситуацию. Однако он является официальным свидетельством поддержания стратегического ядерного паритета между Россией и США. И паритет к ситуации на Украине имеет самое прямое отношение.

Именно в силу наличия данного обстоятельства США и их союзники по НАТО, снабжая киевский режим разведывательной информацией, оружием и боеприпасами, оказывая политическую, дипломатическую и информационную поддержку, не решаются пойти на непосредственное участие в конфликте на украинской территории своими собственными вооружёнными силами. Они понимают, что это приведёт к ядерной войне со всеми вытекающими отсюда тяжелейшими последствиями для обеих сторон.
