---
title: "Почему предстоящий саммит G20 не приведет к деэскалации международной обстановки"
id: 7511
date: 2022-10-31T15:32:19
source: "https://t.me/EvPanina/7511"
length: 1397
---

Идея "Большой двадцатки" оформилась в 2008-м, когда страны G7 решили создать площадку для "диалога". А фактически — для идеологической обработки и продавливания своей позиции в отношении развивающихся экономик.

Запад поставил целью сделать G20 инструментом своего влияния на страны, которые уже тогда имели и продолжали наращивать реальный вес в мировой экономике. США и их союзники мыслили себя как ядро системы глобального управления, а "двадцатку" — как ее периферию. Странам же за пределами этой конструкции отводилась роль аутсайдеров на обочине нового мирового порядка.

**Сегодня ситуация коренным образом изменилась: "развивающиеся экономики" вышли на новый уровень, причем некоторые из них стали "сверхразвитыми". Неудивительно, что роли поменялись и бывшие "учителя" из G7 стали не слишком интересны еще недавним "ученикам".** Последние порой не видят результативности от участия в "посиделках" в формате G20, преследующих главную цель — сохранение гегемонии США.

Тем не менее от предстоящего саммита G20 на Бали ожидается, что он может стать площадкой, на которую съедутся многие мировые лидеры и где могут быть приняты весомые решения, в частности способствующие разрешению конфликта на Украине.

Надо признать, что эти надежды в значительной степени носят иллюзорный характер.

**Далее — в сегодняшних "Известиях":**  

<https://iz.ru/1418547/elena-panina/tochka-razmezhevaniia>
