+++
title = ""Шансы равны нулю": Украине под Херсоном поможет лишь чудо"
id = 6886
date = 2022-08-07T19:17:05
source = "https://t.me/EvPanina/6886"
length = 1791
+++

Точнее, целых три чуда подряд — чтобы добиться успеха в распиаренном "наступлении под Херсоном". Проще сразу договориться о мире, [считает](https://www.19fortyfive.com/2022/08/ukraine-needs-a-miracle-to-drive-russias-military-out-of-kherson/) подполковник армии США в отставке **Дэниел Дэвис**.

Многие на Западе предположили, что анонсированное наступление окажется для Киева решающим моментом за всю войну. Но если ставки таковы, то Зеленскому лучше сразу отказаться от затеи, пока не стало хуже, предупреждает аналитик.

*"Чтобы провести успешное наступление, Украине требуются три военных чуда подряд. Шансы на достижение хотя бы одного крайне низки; шанс на три чуда подряд равен нулю", — рушит Дэвис надежды Киева.*

▪️ **Чудо №1: У России закончились резервы**  

Даже без мобилизации в ВС РФ — сотни тысяч военнослужащих и тысячи единиц бронетехники. Россия имеет огромное количество материальных и человеческих ресурсов, у Киева же их практически не осталось.

▪️ **Чудо №2: ВСУ пробежали десятки километров по голой степи и не утратили потенциал**

Российские артиллеристы и БПЛА способно легко поражать бронетехнику и пехоту противника на открытой местности. В Херсонской области Россия располагает значительным количеством артиллерии, может наносить ракетные удары и имеет преимущество в авиации. Кроме того, украинским силам потребуется форсировать Днепр.

▪️ **Чудо №3: Украина взяла Херсон с недостающими силами**  

Даже если бы Киев получил первые два чуда: Россия никак не ответила бы на "наступ" ВСУ плюс отсутствовали бы географические сложности, — то ему все равно потребовалось бы найти способ победить без численного преимущества в пехоте, артиллерии и авиации.

Понятно, что Киев не настроен на сделку с Россией, потому что тогда он наверняка лишится части территории. Однако факты говорят: заключение мира стало бы самой мудрой стратегией для Украины, резюмирует эксперт.
