---
title = "Без заголовка"
id = 4157
date = 2022-02-20T08:32:48
source = "https://t.me/EvPanina/4157"
length = 1587
---

Как заявил генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг в своем интервью в эфире немецкого телеканала ARD, Североатлантический альянс не давал обещаний не расширяться на восток.

Реакция Столтенберга показательна. Он вынужден что-то сказать после того, как немецкий журнал Der Spiegel [опубликовал](https://t.me/EvPanina/4143) статью, которая в ситуации нынешних переговоров по разрешению украинского кризиса и выстраиванию новой архитектуры европейской безопасности подкрепила позицию Москвы по НАТО.

Напомним, что в публикации был приведен протокол встречи политических директоров министерств иностранных дел США, Великобритании, Франции и Германии, состоявшейся в Бонне 6 марта 1991 года. Темой стала безопасность в Центральной и Восточной Европе.

Из документа четко следует, что британцы, американцы, немцы и французы согласились с тем, что членство в НАТО стран Восточной Европы было «неприемлемым».

Но почему «опровержением» занимается генсек Североатлантического альянса? В протоколе, который приводит Der Spiegel, принимали участие представители четырех конкретных западных стран. Поэтому было бы логично им заниматься «опровержениями» и приводить доводы, почему мнение их предшественников не нужно принимать во внимание.

Видимо, дипломаты США, Великобритании, Франции и Германии все-таки понимают уязвимость попыток дезавуирования протокола совещания от 6 марта 1991 года, поэтому отмываться бросили Столтенберга. Логично. Он в скором времени покидает НАТО и переходит на другое место работы, поэтому еще одна ложь ничего не добавит и не убавит репутации Столтенберга, если это можно назвать репутацией.
