---
title = "Переизбрание Макрона и влияние Германии в Европе"
id = 5931
date = 2022-04-25T12:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/5931"
length = 1538
---

Директор Центра европейской политики (Берлин) Хеннинг Вёпель считает, что переизбрание президента Франции Эммануэля Макрона [укрепило](https://s3.tvp.pl/images2/3/b/4/uid_3b44da0eed703360579e645db4023edc1643157952417_width_1280_play_0_pos_0_gs_0_height_720_prezydent-francji-emmanuel-macron-rozmawial-w-berlinie-z-kanclerzem-olafem-scholzem-fot-papepakay-nietfeld-pool.jpg) его видение «суверенной Европы», а также может снизить влияние Германии в Европе.

«Я думаю, что Германии сейчас приходится довольствоваться в лучшем случае второй, а может быть, даже третьей ролью в Европе. И это, конечно, отчасти связано с нерешительностью и колебаниями канцлера Олафа Шольца», – сказал Вёпель.

По мнению этого эксперта, Берлин провалился на российском направлении, поскольку хотел сблизить Россию с Западом путем более тесной экономической интеграции. Да и в других областях Германия находится в гораздо большей изоляции, чем Франция. Макрон, например, стремится к тесному союзу со своим итальянским коллегой Марио Драги в вопросе реформирования европейских долговых правил.

Поэтому Вёпель предлагает Германии подчиниться «французскому лидерству», в первую очередь в деле укрепления «европейского суверенитета».

Вот и министр финансов Германии Кристиан Линднер призывает к полной стратегической перезагрузке немецкой политики: «Мы подвергли себя тройному риску. Мы стали слишком зависимыми, когда речь идет об энергоносителях из России, безопасности от США и бизнесе с Китаем».

Складывается впечатление, что в этой ситуации Франция и Макрон нужны Берлину в качестве прикрытия. Часть дороги по пути к «европейскому суверенитету» без России, США и Китая немецкие политики планируют прошагать под французским плащом, чтобы в конце сбросить его и выступать уже под собственным флагом.
