---
title = ""Одессу ждет судьба Бейрута?": выход России из "зерновой сделки" диктует следующий шаг"
id = 7512
date = 2022-10-31T17:47:12
source = "https://t.me/EvPanina/7512"
length = 1747
---

Пока "Россия колеблется", Турция продолжит участие в "зерновой сделке", [заявил](https://t.me/istanbul_wolf/1427) Реджеп Эрдоган. В итоге Москва была "проинформирована ООН" о продолжении движения судов по гуманитарному коридору между Босфором и Одессой.

▪️ Подается это так, словно нас "в очередной раз просто кинули", как выразился в сентябре президент Владимир Путин.

"И что же РФ теперь сделает?" — дразнят скептики. Начнет палить по сухогрузам под флагами третьих стран в нейтральных водах? А если Запад снабдит их военным конвоем?

▪️ **Безусловно, логика выхода РФ из сделки диктует следующий шаг — полное закрытие коридора, который превратился в канал поставок оружия Киеву. Но через более элегантное решение — уничтожение портовой инфраструктуры Одессы, ее энергосистемы и ж/д.**

Нет порта — нет морского траффика. Зерно в мешках на спинах не потаскаешь — как и военные грузы.

▪️ Важный момент: далее вся ответственность за несоблюдение мер безопасности при эксплуатации Одесского морского порта ложится на киевский режим.

Судьба Бейрута должна стать предостережением — что бывает при неосторожном обращении с огнем, сварочных работах на складе химикатов или разведении костров на элеваторе в попытке согреться без электричества.

▪️ Если же после уничтожения Одесского порта траффик будет продолжен, это станет очевидным признаком операции прикрытия по доставке оружия Киеву. **В этом случае иностранные суда с военным грузом, достигшие территориальных вод Украины, превратятся в законные цели для ВС РФ.**

При этом использование военных конвоев стран НАТО будет ограничено как конвенцией Монтрё, так и риском неконтролируемой эскалации в случае их вхождения в терводы Украины. Этот риск до сих пор удерживает альянс от прямого участия в военном конфликте с Россией.
