+++
title = ""А чё ты мне сделаешь?": Америка при Байдене и Пелоси превратилась в страну-гопника"
id = 6860
date = 2022-08-02T10:03:16
source = "https://t.me/EvPanina/6860"
length = 2379
+++

"Ну<https://pbs.twimg.com/media/FUyoNpPXwAAW50F.jpg>и куда она двинется дальше: на Тайвань или домой? — прямо сейчас гадают аналитики всего мира, наблюдая за лобовой атакой Нэнси Пелоси на Китай. — Бабушка старая, ей все равно".

В этой атаке 82-летней камикадзе — вся суть современной Америки. **Страна-провокация. Страна-гопник с терминальной стадией дрянной болезни**, пробующая "на слабо" каждого — хоть великую Россию, хоть маленькую Сербию.

🐉 Теперь настал черед Китая. Но с Тайванем, в отличие от "гибридной" драки за Украину, США пошли на прямой вызов: "Сейчас Пекин отвернет — и потеряет лицо". Так инфантильное поведение "старцев с Холма" толкает мир к ядерной катастрофе.

А ведь так было и в прошлые разы: периферийный повод, второстепенная персона — и вот она, мировая война. Август-сентябрь — самое время.

🐉 Консенсус в Штатах на этот счет сформирован. Белый дом — хотя пару дней назад Джо Байден был резко против — уже заявил, что Пелоси "имеет право посетить Тайвань, как и другие законодатели США". Госсекретарь Блинкен: "Если Китай создаст напряженность, то вся ответственность — на нем".

Что, они и правда ничего не боятся? Нет, просто **война нужна Америке как воздух. Война ей — мать родна. Война всё спишет**: долг, рецессию, плинтусный рейтинг…

🐉 Китай прекрасно понимает эти расклады. Поэтому его стратегия направлена гораздо дальше Тайваня — на крушение Pax Americana и всего глобального капитализма.

**"Упрямство и эгоизм Пелоси станут началом конца американской гегемонии. Китай объявит об окончании господства США в мировом порядке", — предупредила этой ночью Global Times.**  

Так что в периферийном вопросе Тайваня Китай может и уклониться по какой-нибудь "22-й стратагеме Сунь-Цзы". Для него это даже не "Бородино" и тем более не "сдача Москвы". Ставка-то — названа.

🐉 В той же статье печатный орган КПК обозначает союзника — Россию. Ее Америка тоже попыталась "загнать в угол" — с Украиной. Теперь Украины не будет.

**Так испарился страшный сон русских — воевать на два фронта: с Западом и Китаем.** Москва с Пекином — природные союзники, оба в одной лодке, спина к спине, бьем одного и того же врага. Теперь нам друг без друга не обойтись.

Ну а Украина, враз переставшая быть Западу "любимой женой"… А где это, собственно? Что еще за Украина? "Тай-вань" — всё просто и понятно. "Ук-ра-и…" — не-е-ет, слишком много букв для западного уха.
