---
title: "Пономарев, Гуайдо, Зеленский: стоит ли недооценивать политических клоунов?"
id: 7580
date: 2022-11-07T17:42:03
source: "https://t.me/EvPanina/7580"
length: 2328
---

Беглые оппозиционеры из России, собравшиеся на прошлой неделе под Варшавой, дали много поводов посмеяться. Слишком уж запредельным оказался уровень "пикейности" их жилетов.

▪️ Физически саммит посетило 30 оппозиционеров, столько же участвовало виртуально. При этом 20 "делегатов" тривиально не пустили в Польшу в силу запрета въезда для граждан РФ.

▪️ Компания назвала себя "съездом народных депутатов", словно их кто-то избрал. Многие настаивали на секретности списка участников из страха репрессий. Другие возражали: "Народ должен знать свою будущую власть в лицо".

▪️ Обсудили убийство руководства РФ. Причем у собравшихся оказалось по этому вопросу "2,5 позиции" (это цитата). Половинка пришлась на "Да, но вслух говорить боимся".

▪️ Украинский депутат Гончаренко обязал компанию искать среди силовиков в РФ того, кто "возглавит атаку на Кремль". Часть "депутатов" выразили готовность, но другие побоялись растерять с таким радикализмом всю поддержку Запада.

▪️ На мероприятие не пришел ни один представитель польского политикума — но собравшихся это не смутило. Даже в Киеве заняли выжидательную позицию, предоставив "съезду" самому возглавить "восстание в России".

▪️ Как это водится за оппозицией, часть осевших в Польше иноагентов из России наотрез [отказались](https://t.me/pezdicide/2385) признавать "делегатов" за своих.

▪️ **"Съезд" предложил миру установить с ним официальные отношения, а от контактов с президентом, правительством и Госдумой РФ отказаться.**

Смешное сборище? Безусловно.

Как и неведомо откуда взявшийся Хуан Гуайдо из Венесуэлы.

Как и радикальная домохозяйка Светлана Тихановская из Белоруссии.

Как и развлекавший олигархов на корпоративах Володя Зеленский.

И многие другие клоуны. Профессионалы или любители, неважно.

Однако под имя Гуайдо англосаксы отобрали из Банка Англии золотой запас Венесуэлы.

Под Тихановскую выделены значительные медийные ресурсы для дестабилизации Белоруссии.

А "пианист" Зеленский, от которого все ждали бегства, и вовсе был раскручен до "героя глобального мира".

**Любой клоун в умелых руках годится в инструменты. Вот и польская компашка самозванцев может и будет использована Западом в его собственных целях.**  

Например, как "правительство РФ в изгнании". Вполне достаточно для ["легитимации"](https://t.me/EvPanina/7498), в глазах самого Запада, передачи наших замороженных ЗВР "на восстановление Украины".
