+++
title = "Бывший помощник четырёх президентов США позитивно охарактеризовал Владимира Путина"
id = 3809
date = 2022-01-14T17:19:43
source = "https://t.me/EvPanina/3809"
length = 1259
+++

Американский политолог Харальд Мальмгрем сделал [заявление](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13424255) о президенте России Владимире Путине: «У меня осталось впечатление о Путине как о человеке, который был более умён, чем большинство политиков, которых я встречал в Вашингтоне и других столицах по всему миру».

По словам Мальмгрема, Путин стал президентом РФ в наиболее подходящее время. Политолог сказал следующее: «Оглядываясь назад, [можно вспомнить] времена растущей сумятицы в вопросе управления Россией. <...> Россия остро нуждалась в сильном лидере — и поэтому появился Путин».

Харальд Мальмгрем работал старшим помощником четырёх президентов США — Джона Кеннеди, Линдона Джонсона, Ричарда Никсона и Джеральда Форда. Впервые он встретился с Владимиром Путиным в 1992 году на бизнес-форуме в Санкт-Петербурге, в котором также приняли участие многие видные западные предприниматели и бывший госсекретарь США Генри Киссинджер.

Невысокое качество нынешних западных элит крайне усложняет России выстраивание прогнозируемых и предсказуемых отношений. Беда в том, что значительная часть западного официального истеблишмента не способна трезво оценить складывающуюся военно-политическую обстановку в мире. А в ситуации неверной оценки обстановки вероятность вооружённой конфронтации резко возрастает.
