+++
title = "Коронавирус был создан Соединёнными Штатами в военных биолабораториях на Украине?"
id = 4687
date = 2022-03-10T13:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/4687"
length = 1455
+++

Американские официальные лица 9 марта 2022 года бросились заявлять, что Вашингтон не занимается где-либо разработкой химического и биологического оружия и не располагает им. Выступления на эту тему сделали пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки, руководитель пресс-службы госдепартамента США Нед Прайс и представитель Пентагона Джон Кирби.

Однако факты говорят об обратном, и с каждым днём их становится всё больше. Минобороны России [предоставило](https://t.me/Ministerstvo_oborony/22368) очередные свидетельства о проведении под руководством США на территории Украины военно-биологических исследований:

«В созданных и финансируемых на Украине биолабораториях, как показывают документы, проводились эксперименты с образцами коронавируса летучих мышей. Целью этих и других финансируемых Пентагоном биологических исследований на Украине, являлось создание механизма скрытого распространения смертоносных патогенов».

Таким образом, Соединённые Штаты на Украине занимались разработкой биологического оружия, что является прямым нарушением Конвенции о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении (КБТО).

Как говорилось [ранее](https://t.me/EvPanina/4604), Россия не будет далее мириться с нахождением военно-биологических лабораторий США на территории наших соседей и союзников. Информация, полученная на Украине, ляжет в основу переговорной позиции Москвы со странами соседями и союзниками по ОДКБ, на территории которых они развёрнуты.
