+++
title = "Кандидат в послы США на Украине: Мы проигрываем русским информационную войну"
id = 6133
date = 2022-05-11T11:32:46
source = "https://t.me/EvPanina/6133"
length = 1582
+++

Америка проигрывает России информационную войну по Украине. Такое мнение высказала кандидат на должность посла США в Киеве Бриджит Бринк в ходе слушаний в комитете по иностранным делам Сената США 10 мая.

"Нас превзошли и переиграли. Мы должны прикладывать как можно больше усилий. Это вызов. Дезинформация — это то, что широко распространено в Европе и других местах [по всему миру]", — заявила она.

По мнению Бринк, страны Запада должны быть "более креативными и инновационными" в информационном пространстве, на что бюрократии не всегда способны. "Но это то, что мы должны сделать, чтобы справиться с этим", — уверена кандидат в послы. Дипломат также заявила, что "это очень большая угроза для нашего образа жизни".

Переживания Бринк можно понять. С 24 февраля 2022 года, дня начала российской специальной военной операции на Украине, начался период решительного слома международного порядка, основанного на правилах, выгодоприобретателями которых являлись в первую очередь США.

Это сражение происходит не только в военной сфере, политике и экономике. Идет глобальная ментальная война, война за умы и сердца людей. Несмотря на огромные усилия, "коллективному Западу" не удалось расколоть российское общество.

Очень позитивно воспринимается новая жизнь и в освобожденных от нацистского режима Зеленского регионах Украины. Достаточно посмотреть, как там прошли празднование Дня Победы и шествие Бессмертного полка.

Наша правда в этой войне побеждает потому, что в ней сила. А вместе с правдой побеждает и справедливость. Это и вынуждена признать будущий посол США на Украине.
