---
title: "Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в эфире Первого канала: Неонацисты из «Азова» хотят одержать победу в Мариуполе, чтобы дальше двинуться на Россию – вот что стоит на кону!"
id: 5867
date: 2022-04-20 22:03:02
source: "https://t.me/EvPanina/5867"
length: 2196
---

*Командир неонацистского полка «Азов» Андрей Билецкий убежден, что возможна деблокада Мариуполя. «Много раз говорили, что россияне не могут поддерживать постоянные наступательные усилия. Сейчас все, что они собрали, бросят на Донбасс. И если мы выстоим, то они упустят возможности не только наступать, но и серьезно обороняться, как это было под Киевом», – заявил Билецкий.*

То, с чем мы сейчас имеем дело – и прикрытие расстрела больницы, и то, что расстреливают бойцов, которые хотят выйти – это абсолютно четкая практика войск СС. Особенно где-то 1944 – 1945 годы.

Они ведь сопротивляются почему? Почему расстреливают бойцов, которые хотели бы сдаться? Потому что они понимают, что такая кровь, которую они пролили, и те преступления, которые они совершили, ведь за них придется отвечать.

Я вообще считаю, что так же, как на эсэсовцев, на этих людей не должен распространяться статус военнопленного.

Нам показывают: они сдались. А что дальше с ними делать? Мы их лечим, их кормим… Конечно, мы люди гуманные. У нас ментальность такая. Но эта гуманность стоит дополнительных жертв с нашей стороны, наших российских солдат и офицеров, которые там погибают.

Да, надо проявлять гуманность к гражданскому населению. Возможно, к тем бойцам ВСУ, которых поставили под ружье и которые сдались. Но не к этим подонкам. Не к этим нацистам. Тут не должно быть никакой гуманности.

Что касается наемников, то на них вообще никакой статус военнопленного не должен распространяться, их расстреливать надо. Это наемники, которые пришли за деньги воевать против народа Донбасса, против российской армии.

Мне кажется, что эти подходы к войне – понятно, что мы соблюдаем Женевскую конвенцию и прочие – но все-таки надо несколько меняться сейчас, не та ситуация.

На что бы я еще обратила внимание. Какую фразу сказал Билецкий? У русских после – как они считают – поражения на Донбассе не будет возможности не только наступать, но даже и обороняться.

Это означает, что они планируют, одержав победу, хотя, конечно, не они сами, это их устами Запад говорит, двинуться дальше на территорию ДНР и потом – России. Это я говорю для тех, кто у нас внутри страны не понимает, с кем мы воюем и что стоит на кону.
