---
title: "Defense Priorities (США): Зима для ВСУ будет кровавой"
id: 7362
date: 2022-10-15 21:59:02
source: "https://t.me/EvPanina/7362"
length: 1969
---

Об этом [предупреждает](https://www.19fortyfive.com/2022/10/a-winter-war-in-ukraine-favors-russia-and-will-be-bloody/) подполковник в отставке Дэниел Л. Дэвис, научный сотрудник американского аналитического центра Defense Priorities.

Вот его выкладки:

**⚔️ По Украине:**  

— Отступления русских из городов обернулись максимальными потерями для нападавших ВСУ.

— ВСУ потеряли большую часть импульса контрнаступления с началом российских атак по критически важной инфраструктуре Украины *"на уровне, невиданном с начала войны"*.

— Удары по инфраструктуре *"помешают Зеленскому маневрировать войсками и обеспечивать боевые действия топливом и энергией"*.

— Сейчас Украина испытывает оборону ВС РФ под Харьковом и Херсоном, но в ближайшем будущем это станет намного сложнее.

**⚔️ По России:**  

— На протяжении всего наступления ВСУ в августе-сентябре российская стратегия следовала максиме *"гнуться, но не ломаться"*.

— Цель Москвы — выигрыш времени для прибытия крупных подкреплений.

— Мобилизация прошла с серьезными сбоями, но в России достаточно патриотов, и Российская армия растет.

— С сентября ВС РФ незаметно накопили огромное количество топлива и боеприпасов — *"самое большое с начала войны"*.

— Правительство и Армия РФ извлекают уроки и адаптируются к реалиям полномасштабной войны.

**⚔️ Сравнение потенциалов РФ и Украины:**  

— В то время как энергетическая и промышленная инфраструктура Украины продолжает страдать от ударов, энергетические резервы России практически безграничны, ее ОПК также мобилизован.

— К зиме Россия обеспечит непрерывный поток военной техники и боеприпасов, а Украина будет почти полностью зависеть от поставок с Запада, которые могут не прийти вовремя или в нужных количествах.

**⚔️ Прогноз Дэвиса: "Россия, похоже, готовится к крупному вторжению в Украину уже в ноябре. Тенденции — не в пользу Украины".**  

*"Совершенно очевидно, что уровень смертей и разрушений вот-вот значительно возрастет, что сделает жизнь мирных жителей Украины еще более ужасающей"*, — завершает свой анализ американский военный аналитик.
