---
title: "Без заголовка"
id: 6007
date: 2022-04-29T15:58:02
source: "https://t.me/EvPanina/6007"
length: 1683
---

Группа представителей культуры, науки и гражданского общества обратилась с открытым письмом к федеральному канцлеру [Олафу Шольцу](https://static.dw.com/image/61633930_303.jpg), призвав его не поставлять Украине тяжелое вооружение, сообщает агентство dpa.

Авторы обращения напоминают Шольцу: «Мы надеемся, что вы вспомните свою первоначальную позицию и более не будете прямо или косвенно поставлять тяжелые вооружения Украине. Наоборот, мы призываем вас сделать все возможное для скорейшего достижения прекращения огня; компромисса, который могут принять обе стороны».

Подписавшиеся считают, что Россия «начала наступление на Украину, нарушив международное право». Но это не оправдывает «риск перерастания этой войны в ядерный конфликт». Авторы считают, что поставка большого количества тяжелых вооружений может сделать Германию стороной конфликта. В этом случае российский удар «может спровоцировать необходимость помощи по уставу НАТО и, следовательно, непосредственную опасность мировой войны», передает Deutsche Welle.

Стоит напомнить: когда США вторглись в Ирак, антивоенное движение в Германии резко активизировалось. Состоялись многотысячные демонстрации. Например, на митинг в Берлине вышло 500 000 человек. Но тогда против участия Германии в иракской войне на стороне американцев было правительство Герхарда Шредера.

Сейчас его собрат по СДПГ Олаф Шольц занял абсолютно противоположную позиция. Несмотря на то, что разрастание украинского кризиса – в отличие от иракской войны – напрямую угрожает Германии, канцлер в угоду Вашингтону подливает керосин в топку поставками немецкого тяжелого оружия.

Будет ли в этой ситуации услышан голос представителей культуры, науки и гражданского общества? Есть большие сомнения.
