---
title: "Bloomberg: Эрдоган взбунтуется против США в самый неподходящий момент"
id: 6596
date: 2022-06-21 16:42:05
source: "https://t.me/EvPanina/6596"
length: 1596
---

Редкая для Bloomberg [аналитика на политическую тему](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2022-06-17/us-should-brace-for-more-pushback-from-erdogan\#xj4y7vzkg) — статья Бобби Гоша о Турции. В ней предсказывается, что Эрдоган, идущий на президентские выборы-2023, взял курс на усиление эскалации с США, "балансируя на грани разрыва".

При этом, как считает Гош, "такой разрыв произойдет в самый неподходящий для Вашингтона момент — в разгар противостояния Запада и России".

Первые шаги на этом направлении Анкара уже сделала, выступив против включения Финляндии и Швеции в НАТО и потребовав от Греции демилитаризировать острова в Эгейском море. Последуют и другие.

На этой платформе Эрдоган будет сплачивать страну, переключая ее внимание со сложной экономической ситуации, говорит аналитик Bloomberg. На встрече с молодежью турецкий лидер неспроста назвал Запад "лживым и ненадежным". В противостоянии Запада с Россией Анкара "будет ближе к Москве — но не с ней".

При этом Гош уверяет, что склонять Анкару к сотрудничеству путем угроз и запугивания — это проигрышный вариант для Вашингтона. Лучше переждать и пойти на различные хитрости. Например, выстроить отдельную архитектуру безопасности для Швеции и Финляндии, не принимая их в НАТО. И вернуться к вопросу через год, когда Эрдоган или проиграет, или станет более сговорчивым.

Пока же "Султан" выигрывает, успешно продвигая "теорию заговора о том, что беды Турции — это результат преднамеренной кампании глобальных политических и финансовых магнатов Запада".

И еще. По словам Эрдогана, во всем мире только он и Путин, несмотря на определенные противоречия, "выступают на стороне исторической справедливости". Ход эффективный и нравится туркам.
