+++
title = "Киев попытался сделать Россию \"крайней\" за больницы Украины, разрушенные в результате нелепой реформы здравоохранения"
id = 6902
date = 2022-08-11T18:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/6902"
length = 1486
+++

Эту реформу с энтузиазмом проводили со времен майдана-2014, на этом поприще особо отличилась гражданка США Уляна Супрун. Теперь Киев пытается приписать русским уничтожение своих больниц и госпиталей.

Как [сообщает](https://www.washingtonpost.com/politics/ukraine-wants-donors-to-give-more-money-to-stop-russia/2022/08/11/ad987ef6-195f-11ed-b998-b2ab68f58468_story.html) WP, на 11 августа в Дании запланирована конференция по пожертвованиям Украине. Перед началом конференции Копенгаген заявил, что выделит Украине дополнительные 820 млн крон ($113 млн), что увеличит общий вклад Дании в военные усилия до более чем 3 млрд крон ($413 млн).

Киевская школа экономики — да, есть и такая — опубликовала в среду отчет, в котором ущерб, "нанесенный инфраструктуре Украины в результате войны", оценивается более чем в $110 млрд.

В докладе говорится, что "304 моста и более 900 медицинских учреждений были либо разрушены, либо повреждены".

Что тут удивительного?

А то, что по официальным украинским данным **количество больниц на Украине за последние 5 лет сократилось на 35,7% безо всяких боевых действий**. По данным местного Минздрава, с 2014 по 2019 годы на Украине закрылось около 1050 больниц и фельдшерских пунктов.

Если в 2010 году на Украине насчитывалось 2,8 тыс. больничных учреждений, то в 2015 году их количество составляло всего 1,8 тыс. К 2022 году их число наверняка стало еще меньше.

Тут одно из двух. **Либо за время боевых действий Украина лишилась половины всех больниц: от Днепропетровска до Львова. Либо Киев под шумок пытается обвинить Россию в результатах собственного управленческого маразма.**

"Война всё спишет" (С)
