---
title: "Шольц – не Макрон"
id: 4088
date: 2022-02-14 19:15:26
source: "https://t.me/EvPanina/4088"
length: 1880
---

Канцлер Германии Олаф Шольц начал свой раунд кризисной дипломатии, нацеленный на предотвращение открытого вооруженного столкновения между Россией и Украиной.

В понедельник, 14 февраля, он отправился в Киев, во вторник, 15 февраля, его ждут в Москве.

Выступая в Киеве, Шольц заявил украинскому президенту Владимиру Зеленскому: «Германия твердо стоит на вашей стороне». Ни одна страна в мире не оказала Украине столько финансовой поддержки в последние годы, как Германия, сообщил канцлер.

Он пообещал Киеву дальнейшую финансовую помощь. Украинские власти получат 150 миллионов евро в качестве нового несвязанного финансового кредита, 150 миллионов доступны из существующего кредита, который еще не погашен.

При этом Шольц пояснил Зеленскому, что вопрос о членстве Украины в НАТО в настоящее время не рассматривается. «И поэтому немного странно видеть, как российское правительство делает то, что практически не стоит на повестке дня, предметом крупных проблем», – сказал канцлер.

Вместе с тем, он ни слова не сказал о газопроводе «Северный поток – 2», хотя и пообещал России новые санкции, если «она вторгнется на Украину».

Шольц действует в парадигме челночной дипломатии. Больших ожиданий от Берлина все же нет. Визиты канцлера согласованы с западными партнерами Германии.

Поэтому его слова о том, что вопрос о членстве Украины в НАТО в настоящее время не рассматривается, мало убедительны. Сейчас не рассматривается, а завтра могут рассмотреть в оперативном режиме.

Этим Шольц отличается от французского президента Эммануэля Макрона, который первым из западных лидеров признал, что дело не в Украине и даже не в НАТО, а в более глобальной проблеме выстраивания новой архитектуры европейской безопасности, где озабоченности России следует учитывать.

Вряд ли стоит в этой связи рассчитывать на какие-то конкретные результаты по итогам переговоров Шольца в Киеве и Москве.
