---
title = "США «отреагируют быстро и решительно» на размещение российских войск на Кубе и в Венесуэле"
id = 3923
date = 2022-01-28T21:19:50
source = "https://t.me/EvPanina/3923"
length = 1314
---

В ходе брифинга для прессы 27 января 2022 года официальному представителю госдепартамента США Неду Прайсу был дважды задан вопрос о возможном размещении российских войск на Кубе и в Венесуэле. Прайс [ответил](https://www.state.gov/briefings/department-press-briefing-january-27-2022/) следующее:

«Послушайте, мы не собираемся отвечать на пустые угрозы. Если мы действительно увидим какое-либо движение в этом направлении, мы отреагируем быстро и решительно».

Следует заметить, что в отношении Украины, Грузии, а также других стран, Соединённые Штаты заявляют, что страны могут сами выбирать себе военные союзы.

Так почему Куба и Венесуэла не может выбрать военный союз с Россией или вступление в ОДКБ? И почему в данном случае США собираются «отреагировать быстро и решительно»?

Очевидно, что данные шаги Кубы и Венесуэлы были бы крайне чувствительным для национальной безопасности Соединённых Штатов. Американцам очень удобно сидеть за океаном, ощущая себя практически в полной безопасности, и раздувать пожар войны в Европе. Поэтому мы и наблюдаем такую нервную реакцию госдепа США.

Не вдаваясь в подробности потенциального военно-технического ответа России на приближение НАТО к границам России, можно констатировать, что болевой точкой американского истеблишмента является его ощущение личной безопасности на континентальной части США. И именно на эту болевую точку и надо надавить.
