---
title: "The National Interest: Монархии Залива потянулись к Китаю и России без оглядки на США"
id: 7159
date: 2022-09-19 13:21:15
source: "https://t.me/EvPanina/7159"
length: 2495
---

*"Хотя государства Персидского залива осознают важность американского зонтика безопасности для региона, они все-таки решили продолжить диверсификацию своих партнерских отношений"*, — [пишет](https://nationalinterest.org/blog/middle-east-watch/how-middle-east-thinks-about-great-power-competition-204848) в **The National Interest** второй секретарь МИД 🇧🇭Бахрейна Ахмед Бухейджи.

За дипломатичной формулировкой скрыто отрезвляющее послание Вашингтону: монархии Аравийского полуострова будут выстраивать отношения с 🇷🇺Россией и 🇨🇳Китаем, не оглядываясь на 🇺🇸"старшего брата".

Бухейджи выделяет три направления, по которым взгляды США и стран Залива разошлись:

**1. Нефтегазовый вопрос**  

*"Ярким показателем недовольства политикой Белого дома в отношении Персидского залива является минимальная приверженность региона идее стабилизации энергетического рынка, что было центральным пунктом повестки дня Байдена во время его первого и единственного визита"*, — отмечает автор.

Смысл ясен: президент США хотел заставить страны ОПЕК резко нарастить нефтедобычу, чтобы снизить цены на бензин в Штатах, но получил закономерный отказ.

**2. 🇮🇷Иранская проблема**  

*"Поскольку Запад отказался включать соседей Ирана в переговоры [с Тегераном в рамках СВПД], страны Персидского залива решили взять на себя ответственность и инициировать прямые переговоры, в том числе несколько раундов саудовско-иранских переговоров в Багдаде"*, — говорится в статье.

И они добились значительных результатов, в том числе прекращения огня в 🇾🇪Йемене и возвращения послов 🇦🇪ОАЭ и 🇰🇼Кувейта в Тегеран — безо всякого посредничества США.

**3. 🇮🇱Израиль**  

*"Израиль часто воспринимается как ближайший союзник Америки, из-за чего ему труднее сохранять открытыми варианты и свободно взаимодействовать с Россией и Китаем"*, — мягко пишет дипломат королевства, которое официально признало еврейское государство лишь 15 сентября 2020 (!) года.

Реальность жестче: Израиль по-прежнему воспринимается монархиями Залива как чужеродное тело, чьи "уникальные" отношения с США лишь усугубляют дело.

В целом, хотя *"странам Персидского залива еще предстоит выбрать окончательную сторону"*, пишет Ахмед Бухейджи, **монархии приняли решение преследовать собственные интересы — и обратиться к Китаю и России поверх "американского зонтика".**

А как же 🇺🇦Украина? Да никак.

К войне на Украине автор относится лишь как к поводу проверить *"реакцию лидеров Ближнего Востока на конкуренцию великих держав"*. И намекает: благодаря визиту главы МИД РФ Сергея Лаврова в регион проверка пройдена успешно — запоздалый приезд Байдена уже ничего не решал.
