---
title = ""Рынок COVID-вакцин вступил в новую фазу": фармгиганты Запада устали терпеть убытки из-за простоя"
id = 6874
date = 2022-08-04T17:29:41
source = "https://t.me/EvPanina/6874"
length = 1634
---

К [сообщению](https://t.me/mod_russia/18262) Минобороны РФ можно кое-что добавить. Один из ключевых фармгигантов Запада, **Moderna Inc**, накануне похвастался, что рынок вакцин против коронавируса "вступает в новую фазу".

У одной только этой компании есть предварительные заказы вакцин на $21 млрд. Основным "благом" для нее, как [выражается](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-08-03/moderna-to-buy-back-shares-with-covid-shot-outlook-steady?srnd=premium) Bloomberg, остается COVID-19 — тут объем продаж достиг во II квартале $4,75 млрд, даже превзойдя ожидания Уолл-стрит ($4,02 млрд).

Вместе с тем Moderna пришлось понести расходы на $131 млн из-за неиспользованных производственных мощностей. И списать просроченные вакцины аж на $499 млн!

Кто виноват в столь непозволительных убытках? Кто-то же виноват, верно?

Вину компания возложила на Covax — группу, которая работает над доставкой вакцин в страны с низким уровнем дохода. Что ж, **если Третий мир расхотел закупать продукт, то придется впарить его "гегемону" — так, видимо, решила БигФарма**.

И вот на прошлой неделе Moderna заявила, что заключила контракт с правительством США на $1,74 млрд — на 66 миллионов доз бустерного укола, предназначенного для защиты как от исходного COVID-19, так и от штамма Omicron BA.4/5.

Поставки осенних бустеров начнутся уже в сентябре, а к IV кварталу, по мере расширения производства, последует новое увеличение продаж.

И еще одна радостная для Moderna новость:

В июне в США разрешили вакцину от этой компании для детей в возрасте до 6 лет. Это означает покупку еще 4 млн педиатрических прививок. А всего Вашингтон может закупить у Moderna примерно 230 млн доз.

**Не забудем, что после Ο в греческом алфавите идут еще 9 букв. Да и оспа обезьян тоже может взять и мутировать!..**  
