---
title = "Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в эфире Первого канала:"
id = 4775
date = 2022-03-12T17:59:28
source = "https://t.me/EvPanina/4775"
length = 1341
---

США бросили огромные ресурсы против России в угоду одной идее – сохранении своей мировой гегемонии. Однако, как всегда, у них что-то пошло не так. А что не так?

В первую очередь то, что многие страны оказались не готовы погибать за американское мировое господство. Буквально вчера консорциум ведущих швейцарских банков заявил: или Соединенные Штаты и Европейский союз, в первую очередь, конечно, ЕС, отменяют санкции против финансового сектора России, или швейцарские банки вообще выходят из режима антироссийских санкций.

И понятно, почему так происходит. Только один крупнейший швейцарский банк UBS за три дня потерял 70 миллиардов евро. Россия, будучи акционером этого банка, немаленьким, как теперь выясняется, выбросила на биржу весь свой пакет, обрушив их курс на 14000 пунктов.

Кроме UBS пострадал Deutsche Bank, другие структуры, которые осуществляли транзакции по поставкам в Европу российской нефти по валютным расчетам. Россия отказалась рассчитываться в иностранной валюте и перешла на рубли.

Под напором стремительно рванувших вверх цен на никель, крупным поставщиком которого является Россия, закрылась Лондонская биржа металлов. Потери компаний исчисляются миллиардами долларов.

Это первые цунами, которые ощутили крупнейшие финансовые институты и экономики, и не только Европы. Отсюда такой демарш. И это только начало.
