---
title: "Бундесвер начал подготовку к \"битве за Берлин\""
id: 7655
date: 2022-11-16T18:57:55
source: "https://t.me/EvPanina/7655"
length: 1703
---

*"Война в Европе снова стала реальностью"*. *"Нападение на Германию"* может быть совершено *"без предупреждения и с большим, даже с экзистенциальным ущербом"*.

Эти и другие выдержки из программного документа Бундесвера "Оперативное руководство для вооруженных сил" [попали](https://www.german-foreign-policy.com/en/news/detail/9084) в немецкую прессу.

🇩🇪 Предлагается опереться на *"регулярные, ориентированные на сценарий боевых действий высокой интенсивности и обученные вооруженные силы"*, которые могут быть развернуты на восточном фланге НАТО в кратчайшие сроки.

В документе подчеркивается роль Германии как *"ведущей страны в Европе"* из-за ее географического положения и потенциального военного значения. Также отмечается, что **конфликт с Россией становится всё более вероятным**.

🇩🇪 К оборонному бюджету ФРГ на 2023 год в размере €50,1 млрд будет дополнительно выделено €8,4 млрд из программы перевооружения Бундесвера "Особые активы" на общую сумму €100 млрд.

Обильные заказы вызвали рост прибыли в германском ВПК. Так, концерн Rheinmetall увеличил выручку за III квартал на 12,5% — до €1,4 млрд.

🇩🇪 Руководство концерна намерено приобрести испанскую оружейную корпорацию Expal Systems, производящую от 250 до 300 тысяч артиллерийских снарядов в год. Объем производства у Rheinmetall — всего 80 тысяч в год.

*"[Покупка станет] надежной гарантией того, что у Бундесвера не закончатся боеприпасы в будущих войнах".*

🇩🇪 Как видим, Берлин по указке из Вашингтона уже отказался от российских энергоносителей. На очереди — отказ от китайского рынка. Ну, и вишенка на торте — война с Россией. И всё ради интересов США и Британии.

**Если германские элиты и дальше будут вести себя как послушное стадо, очередная битва за Берлин станет реальностью.**  
