---
title = ""Хватит на десятки Балаклей": Пентагон готовится к войне с Россией вдолгую"
id = 7079
date = 2022-09-08T17:48:07
source = "https://t.me/EvPanina/7079"
length = 2604
---

Наступление ВСУ под Балаклеей в качестве предлога для новых поставок вооружения НАТО может оказаться незначительной проблемой уже в обозримой перспективе. В США намерены развернуть усиленное производство боеприпасов для длительной войны с Россией — и не только с ней.

В частности, Пентагон прорабатывает расширение оружейных заводов, чтобы хватило всем: Украине, Тайваню и, конечно, истощившимся американским арсеналам.

▪️ Министерству обороны США необходимо подписать долгосрочные соглашения с производителями ракет и бомб, [заявил](https://www.defenseone.com/policy/2022/09/us-should-place-multiyear-munitions-orders-protect-supply-pentagon-arms-chief-says/376845/) замглавы Пентагона по закупкам и материально-техническому обеспечению Билл ЛаПланте.

▪️ Сейчас Пентагон закупает боеприпасы в рамках годичных контрактов, а системы вооружений, вроде кораблей и самолетов, — по многолетним договорам. Это позволяет экономить до 15% в сравнении с годичными договорами.

▪️ ЛаПланте предлагает распространить такую практику и на боеприпасы: **твердые многолетние контракты позволят оружейным заводам инвестировать в расширение производства**.

▪️ Ранее гендиректор Lockheed Martin Джим Таклет, выступая от имени американского ВПК, поддержал Пентагон. Как он выразился, "необходимо переключить передачу" для восполнения переданных Украине арсеналов и подготовиться к возможным конфликтам с Китаем.

▪️ ЛаПланте сказал, что он беседовал с LM и другими производителями, предоставив им информацию, которая позволит производителям оружия начать инвестиции в производство.

▪️ По его словам, окончательное решение о том, может ли Пентагон подписывать многолетние контракты с компаниями, остается за Конгрессом.

▪️ Главной проблемой пока остается инфляция, затрудняющая определение цены на продукцию через несколько лет.

Что это означает для России? Как минимум на несколько лет вперед Штатам потребуется очень много боеприпасов и оружия.

**США начинают перестройку своего военно-промышленного комплекса для максимально длительного противостояния России на Украине, а также, не исключено, в других регионах. Кроме того, Пентагон и "киты" американского ВПК намерены подготовиться к войне с Китаем.**  

России необходима перестройка экономики и качественное усиление ее ОПК. Чтобы мы могли справиться с той массой оружия и боеприпасов, которые не позднее чем через год могут хлынуть на Украину и в другие горячие точки, где Вашингтон сочтет нужным перейти к открытой войне.

ВСУ штурмуют Балаклею не в последнюю очередь потому, что там хранились огромные запасы снарядов и других боеприпасов, которых Киеву не хватает. Америка работает над тем, чтобы ее миньоны вообще не нуждались в боеприпасах.

Нужно ли нам реагировать — вопрос риторический.
