---
title: "Что стоит за сближением Израиля и Турции?"
id: 4039
date: 2022-02-10 14:40:00
source: "https://t.me/EvPanina/4039"
length: 1746
---

Готовится визит президента Израиля Ицхака Герцога в Турцию. Появились сообщения о том, что генеральный директор МИД Израиля Алон Ушпиз в прошлом месяце тайно посетил Анкару в рамках подготовки к ожидаемому визиту (об этом пишет, например, The Jerusalem Post).

Согласно данным издания, в ходе своего визита Ушпиз встретился с Ибрагимом Калыном – официальным представителем президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана. Израильские журналисты отмечают, что это первый визит высокопоставленного политического деятеля Израиля в Турцию за последние шесть лет.

Между двумя странами отношения не самые простые. Поэтому предстоящая поездка Герцога вызывает повышенный интерес. Портал Al Monitor в этой связи считает, что, «развивая отношения с Анкарой шаг за шагом, Иерусалим мог бы приблизиться к созданию дипломатического многонационального союза с Турцией, Азербайджаном, Узбекистаном и Казахстаном».

Упоминается в этой связи тот факт, что посол Израиля в США Майкл Херцог встретился 3 февраля с послом Турции Хасаном Муратом Мерканом, который считается близким соратником Эрдогана. Их общение проходило во время ужина, организованном послом Азербайджана Хазаром Ибрагимом, который также пригласил послов Узбекистана и Казахстана.

То есть речь идет о «северном прорыве» Израиля и Турции в Закавказье и Среднюю Азию. Возможно ли это, покажет время. Дело в том, что Израиль и Турция переживают трансформацию Ближнего Востока, которая бросает им новые вызовы.

Так, Турции не удалось повысить свой статус во время «арабской весны», на что она надеялась. Что касается Израиля, то по мере сближения США с Ираном для израильтян становится очевидным, что это приведет к перетасовке политических сил в регионе. И не факт, что в выгодную для Израиля сторону.
