---
title = ""А если русские ответят?" США напуганы утечками об их участии в войне с Россией"
id = 6146
date = 2022-05-12T12:10:52
source = "https://t.me/EvPanina/6146"
length = 2381
---

The Washington Post [попыталась](https://www.washingtonpost.com/national-security/2022/05/11/ukraine-us-intelligence-sharing-war/) обелить США в ситуации с предоставлением американским разведывательным сообществом разведданных Украине. Особый акцент сделан на то, что эти разведданные не являются прямым целеуказанием и носят общий характер. А вот уже украинская сторона, дескать, использует их по своему усмотрению и, кроме того, располагает собственными возможностями для целеуказания.

Таким образом американцы хотят дезавуировать предыдущие утечки в собственных СМИ, в частности об их участии в потоплении ракетного крейсера "Москва" и помощи ВСУ в нанесении ударов по российскому генералитету на территории Украины.

Очевидно, что такая смена тона и содержания вызвана опасениями, что Москва расценит подобные действия Вашингтона как его прямое участие в военном конфликте на украинской территории и соответствующим образом ответит.

Этот вывод подтверждает и мнение бывшего сотрудника Госдепартамента США Скотта Р. Андерсона, которое приводит WP:

*"Если США предоставляли информацию о нацеливании иностранной стороне, значит мы тесно вовлечены в принятие решений о нацеливании: мы направляем эти силы, а они действуют от нашего имени. Это может быть расценено как приближение к грани фактического нападения на Россию, и в этот момент Россия, возможно, может ответить взаимностью".*

Кроме того, в данной публикации WP упоминается некое руководство по обмену разведданными с Киевом, разработанное администрацией Байдена, в котором якобы запрещено предоставлять Украине информацию о местоположении на ее территории высшего руководства Минобороны РФ. А также любую информацию, которая помогла бы украинцам атаковать российские цели за пределами украинских границ.

Доверия к этому руководству — никакого. К тому же, слово — не воробей: ранее телеканал NBC News [утверждал обратное](https://t.me/EvPanina/5998). Сообщалось, что в апреле 2022 года директор Национальной разведки США отозвал и заменил меморандум, который как раз запрещал обмен разведданными в целях "возвращения захваченной территории" и содействия украинским ударам по Крыму и Донбассу.

Вывод простой. Появление статьи в The Washington Post вызвано страхом американского истеблишмента ввязаться в прямое военное столкновение с Россией — и в конце концов ответить за свои действия против нашей страны. Американской элите хотелось бы гадить исподтишка и чтобы ей за это ничего не было. Однако закон исторического возмездия никто не отменял.
