---
title = ""Позеленение" Германии откладывается"
id = 7989
date = 2022-12-29T12:59:00
source = "https://t.me/EvPanina/7989"
length = 1521
---

Планы министра по делам экономики и защиты климата ФРГ Роберта Хабека довести к 2030 году выработку электроэнергии из возобновляемых источников в стране до 80% обречены на провал, [заявил](https://www.bild.de/bild-plus/politik/inland/politik-inland/experten-sicher-habecks-oekostrom-plan-scheitert-82381240.bild.html) Bild представитель оппозиционного блока ХДС/ХСС по энергетической политике Марк Хельфрих.

🇩🇪 **Причина — недостаточные темпы строительства ветряных турбин.**

В 2010-2021 годах ежедневно устанавливалось по 3-4 турбины мощностью 2,8 МВт. Для достижения показателей Хабека с 2023 по 2029 годы надо в день вводить в строй по 6 турбин мощностью 4,2 МВт.

То есть ежедневный темп ввода энергетической мощности надо увеличить в 3 раза — с 8,4 до 25,2 МВт.

А что делать в безветренную погоду? Тут у Хабека тоже нет рецепта.

🇩🇪 **Очевидно, что озвученные Берлином сроки перехода к зелёной энергетике — это чистая пропаганда.**

Необходимо успокоить население — надо, мол, ещё немного потерпеть, всего 7 лет, а не 15-20. И таким образом оправдать свой отказ от дешёвых энергоносителей из России, как и вытекающие из этого деиндустриализацию страны и удорожание жизни.

🇩🇪 Есть только один способ выполнить чудо-план Хабека. Для этого всего-то надо кардинально снизить потребление электричества в масштабах всей Германии — как промышленностью, так и домохозяйствами.

**Возможно, немцам в XXI веке уготовано именно такое будущее: "лампочка Ильича" постоянно доступна лишь избранным, а остальные вернутся в каменный век.

На карикатуре:** *"Герр Хабек, электрический свет после 22:00 нарушает новые меры по энергосбережению. С вас 60 евро!"*
