---
title: "Камала Харрис решила приободрить лидеров стран Прибалтики"
id: 4159
date: 2022-02-20T10:49:00
source: "https://t.me/EvPanina/4159"
length: 1618
---

Сайт Белого дома [сообщил](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2022/02/18/readout-of-vice-president-kamala-harriss-meeting-with-baltic-leaders/) о встрече в Мюнхене 18 февраля 2022 года вице-президента США Камалы Харрис с президентом Латвии Эгилсом Левитсом, президентом Литвы Гитанасом Науседой и премьер-министром Эстонии Кайей Каллас:

«Эта встреча была частью широкого взаимодействия администрации Байдена-Харрис с союзниками по единому подходу к агрессивным действиям России. Лидеры обсудили свою готовность к быстрому трансатлантическому ответу в случае вторжения России в Украину, в том числе путем корректировки численности вооружённых сил США и НАТО, а также введения финансовых санкций и контроля за экспортом.

Вице-президент Харрис подчеркнула, что наша приверженность статье 5 Договора о НАТО является нерушимой и что мы едины с нашими союзниками по НАТО в противостоянии российской агрессии. Лидеры также обсудили усилия по укреплению сдерживания и коллективной обороны НАТО».

Встреча не случайная. Прибалтийские политики крайне озабочены упорством и настойчивостью России по вопросу получения гарантий безопасности от США и НАТО.

В [реакции](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/1799157/) России на ранее полученный американский ответ по российскому проекту договора между Российской Федерацией и Соединёнными Штатами Америки о гарантиях безопасности, переданной послу США Джону Салливану 17 февраля 2022 года, есть такое требование: «Настаиваем на выводе всех вооружённых сил и вооружений США, размещенных в ЦВЕ, ЮВЕ и Прибалтике. Убеждены, что национальных потенциалов в этих зонах вполне достаточно».

Прибалтийские лидеры прочитали российский документ и перепугались. А Камала Харрис в ходе встречи в Мюнхене выступила в роли психотерапевта, старалась их успокоить.
