---
title: "США сожалеют, что не могут разрушить отношения между Индией и Россией"
id: 6285
date: 2022-05-25 14:26:01
source: "https://t.me/EvPanina/6285"
length: 1538
---

Руководитель пресс-службы Госдепа США Нед Прайс на брифинге 24 мая по результатам саммита QUAD с сожалением констатировал, что Штаты не могут быстро добиться желаемых изменений в [российско-индийских отношениях](https://www.vladtime.ru/uploads/posts/2016-10/1476530815_putin_otnosheniya_rf_i_indii_razvivayutsya_postupatelno_po_vsem_napravleniyam.jpg), которые складывались десятилетиями.

Как отмечалось [ранее](https://t.me/EvPanina/6269), в ходе саммита "четверки" в Токио премьер-министр Индии Нарендра Моди не только ни словом не упомянул войну на Украине, но и не стал давать никаких публичных обещаний "избавиться от российской нефти", хотя на него оказывалось давление со стороны Джо Байдена и глав других стран — членов QUAD.

Можно отметить, что в мире набирает силу новое Движение неприсоединения. Индия, как и многие другие страны Азии, Африки, Ближнего Востока и Латинской Америки, не хочет определенно становиться на чью-то сторону, в данном случае на сторону США с союзниками или же на сторону России и Китая.

Стратегия Индии разумна. Она позволяет сохранять автономию и снижать экономические издержки, которые предполагает жесткий выбор стороны конфликта.

В то же время новая Холодная война отличается тем, что США и их союзники не приемлют нейтралитета. Продвигается императив "Кто не с нами, тот против нас". Даже нейтральную Швейцарию заставили ввести санкции против России — глядишь, и в НАТО заставят вступить.

А вот Россию и Китай вполне устраивает, если страны придерживаются нейтралитета, это способствует развитию экономических и политических отношений. Получается, что Москва и Пекин предлагают более демократичную форму сотрудничества, приемлемую для большинства государств мира.
