---
title: "Русская правда: как пробить информблокаду Запада о войне на Украине"
id: 5781
date: 2022-04-14T14:43:00
source: "https://t.me/EvPanina/5781"
length: 3042
---

Любопытную тактику избрали неизвестные интернет-тролли, распространившие [видеоролик](https://t.me/infantmilitario/73674) об украинском ударе "Точкой-У" по вокзалу в Краматорске. Они запустили его под чужим флагом — прикрепив к ролику логотип BBC и подав в стилистике британского СМИ.

Видео быстро разошлось по соцсетям. В конце концов фейк от имени BBC попал на саму BBC — разумеется, в виде [опровержения](https://www.bbc.com/news/live/world-europe-61075759?ns_mchannel=social&ns_source=twitter&ns_campaign=bbc_live&ns_linkname=6256dc6f77811a20d37c8644%26BBC%20warns%20over%20fake%20news%20video%262022-04-13T14%3A43%3A13.881Z&ns_fee=0&pinned_post_locator=urn:asset:0d9befb1-9032-48a3-b37c-cfe9f685de4f&pinned_post_asset_id=6256dc6f77811a20d37c8644&pinned_post_type=share). После чего новость о фейке озвучили другие западные СМИ — причем некоторые из них, например The Telegraph, [изложили](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2022/04/13/russia-propaganda-video-bbc-graphics-ukraine-bomb-attack/) и содержащуюся в нем версию про украинскую ракету.

Мнения об эффективности вброса разделились. Одни считают такую тактику ошибочной, поскольку она дискредитирует российскую правду о войне и к тому же легко проверяется. Другие и вовсе называют фейк провокацией спецслужб Украины или США как раз с целью его разоблачения.

Третьи же полагают, что такая подача хотя бы заставила западную аудиторию задуматься: почему их СМИ скрывают данные о номере и траектории ракеты?

Но способен ли Запад, пребывая в перманентной антироссийской истерии, вообще о чем-то задуматься? И так ли уж необходимо прорывать его информационную блокаду?

Да, необходимо — и для этого вовсе не требуются фейки.

Западные страны не монолитны, [их раздирают гигантские противоречия](https://t.me/tsargradtv/13462). Оппозиция хватается за любую оплошность властей. Многие решения правительств зависят от уровня поддержки в обществе. Люди далеко не во всем доверяют официозу — пандемия COVID-19 это хорошо показала. А значит наши попытки достучаться до них способны "выстрелить".

К тому же, есть ведь и остальной мир, ждущий правду о войне. Многим сегодня как воздух нужна доступная аргументация, почему они не присоединились к санкциям против России.

В ситуации, когда официальные каналы РФ заглушены, [их роль могла бы сыграть народная инициатива](https://t.me/olgakormukhina/1775). Сотни и тысячи массовых рассылок, изложение нашей правды в соцсетях, "бомбардировка" почты и аккаунтов не только [влиятельных СМИ](https://t.me/alexandrafrankZ/1338), но и независимой прессы, несистемных политиков, экспертного сообщества, лидеров общественного мнения и т. д.

Надо только понимать, в какие точки бить. Далеко не всех на Западе интересует правда о событиях в Буче — а вот доказательства публичной лжи своих политиков об Украине там примут на ура. "Сыграть" могут и примеры хамского поведения украинских беженцев. Как и тема несправедливого распределения санкционного бремени между сателлитами США. Или позитивный эффект от санкций для экономики РФ. Или регулярные случаи, когда доставленное с Запада оружие в итоге встает на вооружение ДНР и ЛНР…

Адресатов в незападных странах могут заинтересовать также преступления ВСУ и тербатов, особенно проявления нацизма и расизма. Подвиг русского солдата. И конечно, последствия от антироссийских санкций для всей планеты.

Но для этого крайне необходим единый информационный ресурс, который определял бы направления атаки, генерировал сюжеты, проверял данные, переводил их на нужные языки и раздавал адреса рассылок — чтобы в идеале тысячам добровольцам оставалось лишь нажать несколько кнопок.

Появление такого ресурса в России — дело времени.
