---
title: "Любой военный ответ США на действия ВС РФ приведет к ядерной войне"
id: 7355
date: 2022-10-14T16:55:08
source: "https://t.me/EvPanina/7355"
length: 2045
---

На страницах American Thinker экс-сотрудник разведки США под псевдонимом Джон Смит [рассуждает](https://www.americanthinker.com/articles/2022/10/the_biden_administrations_willful_ignorance_about_us_nuclear_capabilities.html), как отреагирует Байден, "если его попросят провести ядерный ответ США на российский тактический удар", — и приходит к неутешительному выводам.

🔸 **1.** У ВС США нет технической возможности ответить ВС РФ симметрично, т.е. тактическим ядерным оружием. Американский арсенал тактического ядерного оружия был выведен из эксплуатации еще в 1990-е годы.

Единственный  доступный вариант — гравитационные бомбы серии B-61 с мощностью ядерного заряда от 0,3 до 50 килотонн. Однако насколько реален пролет американских самолетов-носителей с ядерным оружием над "аннексированными территориями Украины"?

**2.** У Джона Смита есть сомнения, что Белый дом и Пентагон адекватно оценивают обстановку. В ходе визита на борт американской подлодки с баллистическими ракетами репортер Марта Раддац заявила, что "стратегические ракеты Trident станут эффективным средством сдерживания от путинских фейерверков [российского ТЯО]".

🔸 **"Если это отражает мышление Байдена и национального командования, то у нас большие проблемы", — комментирует Джон Смит. Отправить ракету Trident мощностью 475 килотонн в направлении Путина равносильно самоубийству.**

То есть ответ американским стратегическим ЯО неминуемо вызовет ответно-встречный удар российским стратегическим ядерным оружием.

🔸 Кстати, предложение самого Смита рассмотреть варианты ответа России обычным оружием тоже самоубийственно для США.

Дело в том, что ядерная доктрина РФ предполагает применение ЯО даже в случае использования противником обычного оружия по критически важным государственным или военным объектам РФ, вывод из строя которых приведет к срыву ответных действий ядерных сил или же когда под угрозу поставлено само существование государства.

🔸 Резюмируем.

**Любой военный ответ США на действия России на Украине приведет к тотальной ядерной войне — "ядерному Армагеддону", выражаясь словами Байдена.**  

Надо бы американскому истеблишменту уложить этот тезис в своей голове, пока не поздно.
