---
title: "The American Thinker: Алгебра для американцев — это слишком сложно"
id: 7900
date: 2022-12-21 09:18:06
source: "https://t.me/EvPanina/7900"
length: 1273
---

Вузы в США могут отказаться от выпускных экзаменов по алгебре, потому что студенты находят этот предмет слишком сложным, [сообщает](https://www.americanthinker.com/blog/2022/12/universities_may_drop_algebra_graduation_requirement_because_students_find_algebra_too_difficult.html) журнал.

▪️ Так, в Канзасе каждый третий учащийся колледжа не в состоянии сдать алгебру с первого раза. Отстающие по математике иногда так разочаровываются, что вообще бросают занятия. И это снижает процент выпускников.

Консерваторы раздраженно говорят, что математику нельзя заменить "подводными уроками плетения корзин". Они сравнивают происходящее с отходом католической церкви от веры, когда посещаемость храмов поднимается за счёт "кокетливых трансвеститов".

▪️И попадают в точку. Сегодня в США сама профессура [готова приравнять](https://t.me/EvPanina/6392) точные науки к расизму, сексизму и трансфобии. Инженерное дело легко отнести к полю деятельности "сторонников превосходства белой расы", а литературу — к "белой мужской патриархальности".

Оно и понятно. Проще рассуждать про небинарность, расовые проблемы и гендерную идентичность, чем найти квадратный корень или решить уравнение с одной неизвестной.

▪️ Впрочем, есть тут и положительный момент. Жители России получают бесценный опыт, учась на чужих ошибках. И делают выводы.

**Примеры — лаконичное высказывание выпускника МАИ Михаила Задорнова или краткое замечание окончившего МГИМО Сергея Лаврова.**  
