---
title = "Без заголовка"
id = 4341
date = 2022-02-28T09:30:51
source = "https://t.me/EvPanina/4341"
length = 1464
---

Президент Бразилии Жаир Болсонару:

*Никаких санкций или осуждения президента Путина. Голос Бразилии не определяется и не связан с какой-либо державой. Наш свободный голос будет отдан в этом направлении.

Значительная часть Украины говорит по-русски, россияне и украинцы — братские народы. О массовых убийствах мирных жителей речи нет, такую тактику никто не использует.

Глава государства, подобный главе России, нигде не хочет устраивать резню. На Донбассе около 90% населения хотели сблизиться с Россией. Мы не будем принимать чью-либо сторону, мы будем продолжать сохранять нейтралитет и помогать всем, чем возможно.*

<https://t.me/dimsmirnov175/30401>

Бразильский президент делает акцент на гуманитарной составляющей специальной операции России на Украине — "О массовых убийствах мирных жителей речи нет, такую тактику никто не использует".

Спасибо, президент Болсонару, за верные и точные слова.

Это важно в нынешней ситуации донести до окружающего мира, потому что спекуляций на "страданиях" мирных граждан Украины сейчас много. Особенно на Западе, которому, как видели все это время, всегда было плевать на кровь и разрушения в странах, в которые он вторгался.

Россия — другая. Как я уже [говорила](https://t.me/EvPanina/4314), мы имеем все военные и технические возможности, чтобы ускорить и быстро завершить военную операцию, не прибегая к тактике выжженной земли, как это делали США и их союзники в Ираке, Сирии и Ливии. Потому что мы — не американцы, у нас другой менталитет.
