+++
title = ""Никто России не угрожал!": Байден услышал ключевое предупреждение Путина"
id = 7185
date = 2022-09-22T13:54:37
source = "https://t.me/EvPanina/7185"
length = 3433
+++

За первой спонтанной [реакцией](https://t.me/EvPanina/7181) политиков Европы проступают контуры главного ответа "коллективного Запада" на вчерашнее обращение **Владимира Путина**.

🔸 Его [попытался](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/speeches-remarks/2022/09/21/remarks-by-president-biden-before-the-77th-session-of-the-united-nations-general-assembly/) вчера же сформулировать **Джо Байден**. Во всей его трескучей речи перед ГА ООН, переписанной в последний момент, сущностной выглядит эта фраза:

**"Путин утверждает, что ему пришлось действовать, потому что России угрожали. Но России никто не угрожал, и никто, кроме России, не стремился к конфликту".**  

Выглядит на удивление вздорно — после всей той эскалации вокруг Украины прошедшей зимой, которая и вынудила Москву начать СВО. Но здесь Байден прямо оппонирует следующему заявлению Путина:

*"В ход пошел и ядерный шантаж. Речь идет не только о поощряемых Западом обстрелах Запорожской атомной электростанции, что грозит атомной катастрофой, но и о высказываниях некоторых высокопоставленных представителей ведущих государств НАТО о возможности и допустимости применения против России оружия массового поражения — ядерного оружия".*

Именно эта констатация президента РФ, выбравшего для ее трансляции Западу формат публичного выступления, похоже, смутила американцев сильнее, чем даже его *"открытые ядерные угрозы в адрес Европы"*, как выразился Байден.

🔸 Аналитики уровня **Роджера Коэна** из The New York Times [бросились](https://www.nytimes.com/2022/09/21/world/europe/putin-russia-ukraine-war.html) на поддержку хозяина Белого дома и тех представителей "глубинного государства", которые стоят за "сонным Джо".

*"[Путин] сделал дикие заявления об угрозе в адрес России. Доказательств этому нет".*

Но так ли это?

Здесь можно было бы припомнить провокационные заявления "высокопоставленных представителей" Запада: от прошлогодних слов генсека НАТО **Йенса Столтенберга** о размещении ядерного оружия альянса *"к востоку от Германии"* до недавнего признания нового британского премьера **Лиз Трасс** о своей готовности *"нажать красную кнопку"*.

🔸 Но более важным представляется заявление главы Стратегического командования ВС США адмирала **Чарльза Ричарда** от 11 августа о **"яростном переписывании теории ядерного сдерживания" ввиду "беспрецедентного случая"** — появления одномоментной угрозы со стороны ядерных сил России и Китая.

Что именно переписывает STRATCOM? США отказываются от прежней концепции гарантированного взаимного уничтожения, которая, как считается, десятилетиями удерживала мир от Третьей мировой войны.

На ее место американцы выдвигают, уже очевидно, новую стратегию — упреждающего удара по противнику. Причина — не столько в новой геополитической конфигурации, со стратегическим партнерством России и Китая, сколько в **прорывных оборонных разработках Москвы и Пекина, прежде всего по гиперзвуковому оружию**.

В своем заявлении Ричард прямо признал:

*"Россия и КНР имеют возможность в одностороннем порядке, когда бы они ни решили, перейти к любому уровню насилия в любой области, во всем мире… Мы просто не привыкли иметь дело с такими вызовами и противостояниями".*

Гиперзвуковые ракеты действительно всё меняют — их трудно обнаружить и отследить, практически невозможно сбить, и не остается времени понять, ядерные они или обычные. Поэтому упреждающий удар по территории РФ и КНР выглядит в глазах американцев единственной возможностью не проиграть Третью мировую еще до первого выстрела.

**21 сентября, через шесть дней после переговоров с председателем КНР Си Цзиньпином, президент РФ Владимир Путин дал понять "коллективному Западу": мы знаем ваши намерения и берем инициативу в свои руки.**  
