---
title: "Чемодан без ручки: Каракалпакия — новая горячая точка в Средней Азии?"
id: 6686
date: 2022-07-03 11:50:11
source: "https://t.me/EvPanina/6686"
length: 2737
---

Ташкент наводит порядок в Каракалпакии кнутом и пряником: президент Мирзиёев ввел в республике режим ЧП — пока на месяц, — а взамен пообещал не менять ее статус в конституции Узбекистана.

Однако волнения в каракалпакской столице Нукусе уже произошли, люди почувствовали вкус уличных беспорядков, а западные СМИ бросились строчить "еще об одной горячей точке в Средней Азии".

Еще одна? Чтобы понять это, нужно учитывать как минимум три обстоятельства.

**1. "Мина под Узбекистан".** Каракалпакия — особенный регион. По узбекской конституции это [суверенная республика](https://avatars.mds.yandex.net/get-zen_doc/1654267/pub_60aad21e288764247f9b5fd6_60aad2beb9ff4e00de71dc19/scale_1200), со своими флагом-гербом-гимном. В 1993-м она подписала **межгосударственный договор сроком на 20 лет о вхождении в Узбекистан — с правом выхода через референдум** (с согласия узбекского парламента).

Такая "смена прописки" для Каракалпакии не впервой. Еще на заре Советской власти она была образована как автономная область в Каза**к**ской АССР, затем вошла как АО непосредственно в РСФСР, после чего ее как чемодан без ручки передали Узбекской ССР — уже на правах АССР.

На излете Советского Союза Каракалпакия провозгласила суверенитет — сперва как советская республика в его составе (вне Узбекистана), затем и вовсе как отдельное государство.

**2. Внимание Запада.** Об этих особенностях республики, разумеется, знали специалисты-страноведы, в погонах и без. И в последнее время **в специализированных западных изданиях тема каракалпакского сепаратизма стала весьма активно раскручиваться**, выйдя на новый уровень с началом протестов.

Теперь она призвана обеспечить **пропагандистский фон для внешнеполитического давления на Ташкент** — как непосредственно со стороны "центров принятия решений" на Западе, так и по линии всевозможных НПО. Сепаратисты же раскачивают ситуацию со своей стороны, прямо апеллируя к западным посольствам, ООН и ОБСЕ.

Мантры привычны и просты: "Каракалпакия — бедный (из-за местной коррупции и гнета Ташкента) регион. Но способный расцвести за счет природных ресурсов, стоит только ему отделиться..."

**3. Неаккуратность Ташкента.** Власти Узбекистана должны были чувствовать ситуацию и просчитывать все последствия. Во всяком случае, им следовало перенести или вовсе отменить затеянное обсуждение поправок в конституцию страны, исключающих суверенитет Каракалпакии и ее право выхода из Узбекистана. Никакой острой необходимости в этом не было.

Но Ташкент сдал назад лишь сейчас, когда это воспринимается как слабость и уступка — даже если нынешний всплеск сепаратизма будет примерно подавлен.

Возможно, определенные силы пока только просчитывают реакцию узбекских властей и готовят что-то новое. Ясно лишь, что **каракалпакский фактор вдруг стал важной частью геополитики в Центральной Азии. Так необязательно и так не вовремя.**
