---
title = "AFPC (США): Пора дать рупор российским СМИ в изгнании!"
id = 7944
date = 2022-12-23T18:40:10
source = "https://t.me/EvPanina/7944"
length = 1552
---

Запад должен развивать *"альтернативную информационную экосистему в РФ"*, т.к. *"российские СМИ даже в изгнании могут обеспечить подлинность и доверие, на которые западные [рупоры пропаганды] просто не способны"*, [считает](https://www.afpc.org/publications/articles/its-time-for-the-west-to-cultivate-an-alternative-information-ecosystem-in-russia) старший вице-президент Американского совета по внешней политике (AFPC) Илан Берман.

▪️ Информационная экосистема российской оппозиции в изгнании всё ещё невелика и состоит примерно из полдюжины известных игроков: "Медуза", "Эхо Москвы", MediaZona, iStories, The Insider и Proekt (все признаны в РФ иностранными агентами), сетует аналитик.

Поэтому надо, мол, помогать этой ~~шайке~~ группе расти профессионально, содействовать финансированием и обеспечивать им мобильность через визовые льготы для журналистов-диссидентов.

Берман выделяет и цифровые платформы — YouTube и Telegram, продолжающие работать в России и *"предоставляющие россиянам доступ к информации, которая не контролируется государством"*.

▪️ На примере "Медузы" отметим, что, как и их западные коллеги, "российские" "СМИ" "в изгнании" тоже мало на что способны.

Как [сообщает](https://t.me/rt_russian/141187) RT, хотя большая часть посетителей сайта "Медузы" пока ещё из РФ, их количество падает в среднем на 25% ежемесячно. А долг этого иноагента перед спонсорами и кредиторами достиг €579,5 тыс.

**Тяжело этим "большим патриотам" на чужбине. Пусть возвращаются. Родина ждёт и всегда "примет". Кто-то даже составит костяк редакций стенгазет российских колоний.**  

Содержательная повестка в этих изданиях, не в пример иноагентам, позитивная — сплошь "К новой жизни" и "На пути исправления".
