---
title: "Россию не устроили ответы по вопросу понимания принципа неделимости безопасности"
id: 4070
date: 2022-02-12T20:10:06
source: "https://t.me/EvPanina/4070"
length: 1483
---

МИД РФ [сообщило](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/1798086/) о получении 10 февраля 2022 года письменных ответов от генсека НАТО Йенса Столтенберга и главы дипломатии ЕС Жозепа Борреля по вопросу о реализации западными странами на практике принципа равной и неделимой безопасности: «Предметной реакции на прямо поставленный вопрос в полученных «документах» нет. Вместо этого нам предлагается вступить в диалог по укреплению безопасности».

Дело в том, что ни Столтенберга, ни Борреля об этом никто и не спрашивал. Послание министра иностранных дел России Сергея Лаврова по данному вопросу было адресовано министрам иностранных дел 37 государств Европы и Северной Америки. «И в нем было особо подчёркнуто, что мы ожидаем развёрнутый ответ в национальном качестве», — отметил МИД РФ.

Внешнеполитическое ведомство России заявило: «Поэтому не можем принять «коллективный» ответ, напоминающий «круговую поруку». Ждём развернутой реакции на поставленный нами вопрос от каждого адресата. Увиливание от ответа означает, что на Западе не хотят признавать за собой взятые по линии ОБСЕ и Россия-НАТО обязательства и пытаются заботиться о своей безопасности за наш счёт».

Ранее Россия откровенно высказала претензии странам Запада в связи с нарушением ими положений Стамбульского документа ОБСЕ 1999 года и Астанинской декларации ОБСЕ 2010 года. Запад упирает только на право каждой страны выбирать себе союзников и военные союзы, однако игнорирует обязательство каждой страны не укреплять свою безопасность за счёт безопасности других.
