---
title = "Экстренное импортозамещение — плата за коррупцию История с зависимостью России от иностранной дорожной техники еще раз доказала: само по себе импортозамещение — не панацея"
id = 6606
date = 2022-06-22T18:49:08
source = "https://t.me/EvPanina/6606"
length = 2065
---

*.*

России необходимо преодолеть зависимость от импортной техники для дорожного строительства, призвал помощник президента РФ Игорь Левитин. По его словам, в этой сфере у нас сегодня до 50% иностранных запчастей. Поэтому подрядчикам приходится искать, чем заместить импорт.

Что ж, импортозамещение — дело хорошее. Вот только само по себе оно мало что решает, и как раз новейшая история упомянутой Левитиным отрасли отлично это доказывает.

Как и во многих других областях народного хозяйства, СССР был полностью обеспечен собственной дорожной техникой. Задел был таким, что отрасль удалось сохранить, пусть и в рамках Союзного государства. Скажем, белорусский холдинг "Амкодор" сегодня производит всю линейку дорожно-строительной и коммунальной техники. У него даже есть представительство в Москве.

Но тут в дело вступают российские коммунальщики. Все последние годы они предпочитали закупать технику в дальнем зарубежье, по завышенным ценам. "Осваивали бюджеты", так сказать. И теперь, когда клюнул жареный петух, оказались у "разбитых корыт", в буквальном смысле слова.

Иными словами, **кризис с импортозамещением в дорожной отрасли, как и в любой другой, — это во многом расплата за коррупцию**.

Между прочим, еще в 2015 году обещалось, в соответствии с Планом содействия импортозамещению в промышленности, что доля импорта в потреблении к 2020 году будет сокращена в среднем по отраслям с 51% до 39%.

Прошло семь лет. Где результат?

Здесь мы подходим к **ключевому вопросу — качеству управления**. Способны ли люди, которые довели ситуацию до нынешнего положения дел, исправить ее, да еще в кратчайшие сроки? А те, кто придут на их место, — не мыслят ли и они в тех же категориях: мол, сейчас быстренько всё закупим у Китая, и дело с концом?

"Кадры решают всё!" — этот предвоенный девиз сейчас актуален как никогда. **Выполнение любой задачи по импортозамещению должно начинаться в первую очередь с подбора людей, способных это сделать.** Тех же, кто подвел страну, надо как минимум отстранить от дел. А лучше спросить с них по всей строгости закона.
