+++
title = ""Сеулу пора рискнуть": США готовят Южную Корею к "полутора войнам одновременно""
id = 7668
date = 2022-11-18T11:03:02
source = "https://t.me/EvPanina/7668"
length = 2102
+++

Южная Корея обязана "немного рискнуть" и внести свой вклад в сдерживание "китайской агрессии против Тайваня". А заодно быть готовой к действиям в отношении КНДР и к сопротивлению экономическому прессингу Пекина.

Такую незавидную роль [предложил](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20221116000697) Сеулу завкафедрой азиатско-тихоокеанской безопасности Гудзоновского института Патрик Кронин в интервью The Korea Herald.

🇺🇸🇰🇷 **"Если цель №1 стратегии национальной обороны администрации Байдена — отговорить Китай от применения силы против Тайваня, то Южная Корея обязана признать это и своей главной целью как союзника США"**, — безапелляционно заявил Кронин.

Это означает *"одновременную готовность Южной Кореи к полутора войнам"*. То есть к полномасштабному конфликту с КНДР, если та вмешается в тайваньскую историю, и к поддержке самого Тайваня, включая "прорыв блокады" и передачу оружия.

🇺🇸🇰🇷 **Похоже, для Сеула пришло время платить по счетам.** Будучи союзником США, не забалуешь. Всегда подкинут какую-нибудь грязную и смертельно опасную работенку, от которой нельзя отказаться.

Гарантией же покорности выступает оккупационный контингент США в Южной Корее численностью 28,5 тыс. человек.

Не случайно, как отмечает The Korea Herald, новый президент страны Юн Сок Ель однозначно выбрал сторону США на фоне усиливающегося соперничества Вашингтона и Пекина и *"проявил стратегическую ясность, отказавшись от балансирования своего предшественника"*.

"Стратегическую ясность" власти Южной Кореи проявили и тогда, когда решили по просьбе Штатов поставлять Украине оружие и боеприпасы. По мнению президента РФ, "это будет разрушать отношения" между нашими странами.

🇺🇸🇰🇷 **Как видим, США всеми способами мобилизуют союзников для удержания глобального доминирования.** Их кампания по выламыванию рук своим партнерам началась с антироссийского фронта в Европе, а теперь дошла и до антикитайского фронта в Индо-Тихоокеанском регионе.

Публикация The Korea Herald — отличное напоминание, кем, в глазах США, является южнокорейская "развитая демократия", производитель популярных автомобилей и бытовой техники. Пушечным мясом против Китая, не более того.
