---
title: "Global Times: Подливая масло в огонь конфликта РФ и Украины, США пострадают сами"
id: 7807
date: 2022-12-12 12:19:02
source: "https://t.me/EvPanina/7807"
length: 2247
---

В Китай нагрянул дипломатический десант из Америки. Помощник госсекретаря по делам Восточной Азии **Дэниел Критенбринк** и старший директор по делам Китая в Совете национальной безопасности США **Лаура Розенбергер** приехали обсудить "широкий круг международных и региональных вопросов".

Любопытны акценты, с которыми визит американцев оценивает официальная пресса КНР:

🇨🇳 **Тот факт, что это американцы примчались в Китай, а не наоборот, говорит об отчаянном положении Вашингтона**, который хочет во что бы то ни стало "стабилизировать двусторонние отношения", считают китайцы.

Этого добивался на Бали **Джо Байден**, на это же будет направлен и предстоящий визит в КНР госсекретаря США **Энтони Блинкена**, намеченный на январь-2023.

Что ж, Китай всегда готов к переговорам, а пока, гости дорогие, посидите-ка в пригороде Пекина — именно там, в Ланфане, парочку принял замминистра МИД КНР **Се Фэн**, который как раз специализируется на отношениях с США.

🇨🇳 **Одна из самых беспокоящих Америку тем — российско-украинский конфликт.** Вашингтон хочет убедиться, что Пекин сохраняет нейтралитет и не станет вмешиваться. Но не всё так просто, [отмечает](https://www.globaltimes.cn/page/202212/1281631.shtml), в частности, Global Times:

*"США наконец осознали, что им и их союзникам по НАТО очень трудно продолжать снабжать Украину для поддержания конфликта с Россией и ослабления мощи Москвы. Если Россия получит конкретную поддержку со стороны других крупных держав, то попытка США использовать украинский кризис для ослабления России и подрыва экономической основы ЕС потерпит неудачу", — объясняет издание расклад устами профессора-международника Ли Хайдуна.*

Так вот, позиция Китая последовательна и безупречна — он всегда за переговоры — и это никак не зависит от американских усилий, указывает газета.

**"Но если США продолжат играть негативную роль, подливая масла в огонь, то ситуация на Украине может только ухудшиться, и Вашингтон тоже может пострадать".**  

🇨🇳 В целом, американцы постоянно врут и не выполняют своих обещаний, так что доверие к ним — где-то на нулевой отметке, фиксируют китайские эксперты.

И если уж Вашингтону так хочется вернуться к сотрудничеству с Пекином, то для начала пусть перестанет лгать, ведет себя смирно, не шумит и ходит по струнке. А там видно будет.
