---
title = "Существует ли вариант мира без победы, который устроит Россию?"
id = 7308
date = 2022-10-09T15:30:01
source = "https://t.me/EvPanina/7308"
length = 3358
---

В этом есть большие сомнения.

О вариантах мирного договора между Украиной и Россией за последнюю неделю говорили самые разные люди. Возможность мира в очередной раз обозначил Владимир Путин, Илон Маск предложил концепцию этого мира, а Дональд Трамп призвал к скорейшим переговорам, чтобы не допустить Третьей мировой.

Совсем недавно подключилась Турция, анонсировавшая собственные предложения по данному вопросу.

🔸 **Но что должен включать потенциальный мирный договор, с точки зрения России?**

Как известно, целью любой войны является мир лучший, чем довоенный. **Ключевая цель СВО за прошедшие с её начала 7,5 месяцев — нейтрализация украинской угрозы в отношении России — не утратила актуальности. В данный момент можно говорить об усилении этой угрозы.** В том числе по причине вхождения в состав РФ четырех новых, уязвимых с военной точки зрения регионов.

Военная угроза со стороны Украины сформирована огромным количеством направленного Киеву оружия и готовностью Запада посылать ещё. Чтобы использовать это оружие, Киев провел не менее 6 войн мобилизации.

Хотя официально в НАТО Украину вряд ли примут в обозримой перспективе, руками Киева сейчас с Россией воюют представители НАТО, оружием НАТО, с обеспечением разведки НАТО.

Так что вариант мирных договоров между Россией и Украиной по определению лишен смысла. Можно говорить о мире между Россией и НАТО, читай — США.

🔸 Допустим, что Вашингтон решил прекратить конфликт на Украине. Но тогда придется, так или иначе, выполнять условия, которые Москва направила в Вашингтон и Брюссель перед СВО. Они подразумевали не только нейтральный статус Украины, но и отсутствие на ее территории западного оружия, а также общее отступление НАТО от границ РФ. Это ключевые для Москвы условия, иначе мы бы ради них не воевали.

**Пойдут ли в США на такую сделку в видимой перспективе? Это потребует тектонических сдвигов в американской внешней и внутренней политике.**  

🔸 Даже если допустить минимальный мирный вариант — прекращение боевых действий, статус-кво по границам с фактической заморозкой вопроса потери Украиной четырёх регионов, — то в лучшем случае мы получим интербеллум. И достаточно короткий.

Без вывоза западных систем вооружения с Украины и верифицируемого отказа от таких поставок, без демобилизации украинской армии, без контроля над существованием квазивоенных нацистских батальонов теробороны любой мирный договор просуществует ровно до тех пор, пока ВСУ не будут сочтены готовыми для попытки №2. И хорошо, если нам удастся действовать на упреждение, как в феврале 2022 года.

🔸 Вариант, при котором между Россией и Украиной возможен мир, сводится к реальной демилитаризации Украины по образцу Веймарской Германии.

Отметим, что у тогдашней Германии не было полукольца желающих тут же обеспечить её оружием. Если в "оружейной столице Украины", польском Жешуве, будет просто складироваться то, что по первому звонку с Украины приедет во Львов обратно, — такой вариант демилитаризации не особенно надежен.

Но даже для такого варианта необходимы месяцы, если не годы, согласований, проработки процедур, механизмов контроля и т.д. Тем более что западные оппоненты наверняка потребуют встречных уступок от России.

**Поэтому не стоит обольщаться. Конфликт на Украине может закончиться только нашей Победой. Все остальные варианты будут различными оттенками проигрыша в Большой игре.**  
