---
title: "Армия США готовится войти на Украину из Румынии?"
id: 7946
date: 2022-12-24T10:18:54
source: "https://t.me/EvPanina/7946"
length: 1549
---

*"После полномасштабного вторжения России на Украину Румыния стала центром усилий США по сдерживанию российской агрессии в Южной Европе"*, — [пишет](https://www.stripes.com/branches/army/2022-12-20/romania-101st-airborne-army-ukraine-8484324.html) ежедневная газета Минобороны США Stars and Stripes.

▪️ **Ключевые моменты:**

— Пентагон развернул в Румынии боевую группу 2-й бригады 101 воздушно-десантной дивизии численностью 5 тысяч человек. Они размещены в стратегических точках вблизи румынского побережья, и большинство — на авиабазе в военном секторе аэропорта им. Михаила Когэлничану недалеко от Констанцы.

— Передовые элементы находятся не ближе 35 км от украинской границы. Силы от взвода до роты выдвигаются к ней для наблюдения за обстановкой.

— С военнослужащими проводятся регулярные тренировки с учётом тактических уроков из украинского конфликта. Важнейший из них — рассредоточение артиллерии и других сил. Изменился подход и к эвакуации раненых с поля боя.

— Американским десантникам переданы копии российских траншейных систем, используемых на Украине. И они практикуются в штурме оборудованных таким образом позиций.

▪️ **Отметим, что публично озвученная 101 ВДД задача — защита территории стран НАТО. Она пока не предполагает заход на территорию Украины, однако вероятность такого сценария исключить нельзя. И он целиком зависит от решительности действий России в ходе СВО.**

Пробным шаром может стать официальный ввод польских войск на Западную Украину. В случае отсутствия у Москвы намерения тут же наказать поляков за такую дерзость зайдут и американцы — чтобы поставить под свой контроль черноморское побережье Украины.
