---
title = "Без заголовка"
id = 5336
date = 2022-03-31T09:03:00
source = "https://t.me/EvPanina/5336"
length = 2408
---

Госдепартамент США и Европейская служба внешних связей опубликовали сообщение о «первом диалоге высокого уровня США – ЕС по России». В нем говорится, что 30 марта в Вашингтоне его провели заместитель госсекретаря по политическим вопросам Виктория Нуланд и заместитель генерального секретаря ЕСВС по политическим вопросам Энрике Мора.

Как отмечается в пресс-релизе, Нуланд и Мора «приветствовали координацию действий США и Европейского союза в реализации беспрецедентных санкций и мер экспортного контроля в ответ на агрессию России и обсудили продолжение тесного сотрудничества в координации с G7 для обеспечения строгого выполнения этих мер. Они также обсудили дополнительные шаги по дальнейшей изоляции России от экономик США и ЕС и международной финансовой системы, чтобы навязать Москве серьезные издержки за ее действия».

Следующая встреча в рамках этого диалога на высоком уровне состоится в конце 2022 года.

Есть некая горькая ирония в том, что ЕС вынужден иметь сейчас дело с Нуланд, которая в феврале 2014 года стала фигурантом скандала. На тот момент занимавшая должность помощника госсекретаря Нуланд в разговоре с послом США в Киеве Джеффри Пайетом охарактеризовала роль Евросоюза в разрешении политического кризиса на Украине непечатным словом, а запись их беседы попала в прессу. И хотя Госдепартамент отказался подтвердить подлинность разговора, Нуланд пришлось публично извиняться.

Сейчас она уже вроде бы не посылает ЕС на три буквы, но Европе от этого не легче, а только хуже. Ведь Вашингтон только что подтвердил, что он фактически перехватил контроль над внешней политикой Европейского союза. Таким образом роль Европейской службы внешних действий сводится до одного из департаментов американского Госдепа. Впрочем, неудивительно, все к тому и шло.

Как [отмечал](https://russtrat.ru/comments/8-fevralya-2022-0725-8669) в феврале Институт РУССТРАТ, руководящий ЕСВС верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель обслуживает интересы исключительно США и не понимает стратегические интересы Европы. Что ставит вопрос не только о персональной судьбе Борреля, который явно находится не на своем месте, но и в принципе о нужности ЕСВС как таковой.

Так и есть. Хотя сегодня Вашингтон пока еще нуждается в посреднике Борреле для передачи через него инструкций своим европейским «партнерам», в ближайшем будущем надобность в этом отпадет. Достаточно будет одной Нуланд, чтобы управлять внешней политикой ЕС.
