---
title = "Рефлекторный ответ США на действия России бьет по их собственным интересам — Foreign Policy"
id = 4301
date = 2022-02-26T15:45:34
source = "https://t.me/EvPanina/4301"
length = 1792
---

Реакция США на действия России на Украине рефлекторна и полна стереотипов прошлого. Это сбивает Вашингтон с правильного пути и наносит ущерб интересам самой Америки, [заявил](https://foreignpolicy.com/2022/02/23/united-states-europe-war-russia-ukraine-sleepwalking/) профессор международных отношений Гарвардского университета Стивен М. Уолт со страниц Foreign Policy.

Уолт отмечает разрыв между уровнями решимости Запада и России. Никто в Европе и Америке не готов воевать за Украину, тогда как Москва ясно дала понять, что пойдет до последнего. При этом Вашингтон еще и вывел с Украины своих дипломатов и военный персонал, показав, что эта страна для него — не жизненно важный интерес.

На дипломатическом уровне Штаты, напротив, демонстрируют окостенелость, по-прежнему настаивая на праве Киева вступить в НАТО. Вашингтон разучился смотреть на вещи под чужим углом — и это привело к неспособности понять, чего же добивается Москва. Вместо этого американцы встают в ястребиную позу, да еще демонизируют оппонента. Но попытка выставить Путина диктатором неубедительна на фоне дружбы США с кучей деспотов в мире, говорит Уолт.

По его словам, украинский кризис — это сложное столкновение интересов ядерных государств. Но Запад преподносит это как борьбу Добра со Злом, что совсем уж упрощенный алармизм. Проблема в том, что когда конфликт окрашивается в моральные цвета, любой компромисс подвергается анафеме, а единственно приемлемым результатом считается капитуляция врага.

За всем этим стоит неумение американской элиты признать пределы силы США. Они как убедили себя в начале 1990-х, что могут диктовать новый мировой порядок, так и продолжают в это верить. В итоге они тратят триллионы на несбыточные цели, но ничего не добиваются этим.

Вашингтону пора отказаться от этой "мышечной памяти" и признать, наконец, ограниченность своей силы, резюмирует обозреватель Foreign Policy.
