+++
title = "\"Змея, кусающая свой хвост\" — стратегия победы над Западом"
id = 7994
date = 2022-12-29T18:35:10
source = "https://t.me/EvPanina/7994"
length = 1744
+++

*"Что, если конец глобализации начнётся с Китая?"* — [переживает](https://nationalinterest.org/feature/will-china-lead-end-globalization-206063) экс-советник комитета Палаты представителей США по внутренней безопасности Скотт Фридман в The National Interest.

Для укрепления своей независимости Китай сосредоточился на самообеспечении, а экспорт отодвинул на вторые роли. Но такая ставка на внутренний рынок ведёт к концу мировой торговли, какой мы её знаем, заключает эксперт.

▪️ **Отметим, что к этому привели действия самих США — а точнее, антироссийские санкции.** Примерив на себя "украинскую" схему с учётом грядущей битвы за Тайвань, КНР предпринимает превентивные меры. 1,4 млрд человек — очень ёмкий рынок, особенно если его постепенно закрыть от импорта с Запада.

Теперь у стран незападной ориентации появляется шанс сделать мир более справедливым. И в первую очередь, сохранить рыночное ценообразование на природные ресурсы, чтобы Запад платил за них справедливую цену. И Россия здесь — на переднем крае борьбы.

Кроме того, этим странам следует развивать собственную высокотехнологичную промышленность — это сократит объём высокотехнологичного импорта с Запада.

▪️ Таким образом, Запад получит более дорогие природные ресурсы и уменьшение промышленного экспорта. В подобной ситуации шансы на выживание останутся лишь у США, располагающих собственной ресурсной базой.

Для сохранения своего уровня потребления Штаты, находясь на вершине пищевой цепочки Запада, будут вынуждены "поедать" более слабых сородичей. Сначала Европу — и это уже происходит. Дальше на очереди — Южная Корея и Япония.

Важная деталь. Нельзя позволить Западу подмять под себя Индию и полностью открыть её рынок.

**Замкнуть агрессию Запада в его же экономической системе. По сути, это стратегия Уробороса — змеи, кусающей свой хвост.**  
