---
title = "Золотое правило гибридной войны Запада против России:"Сделал сам — обвини в этом русских""
id = 6471
date = 2022-06-08T19:01:03
source = "https://t.me/EvPanina/6471"
length = 2737
---

Классическая гибридная война коллективного Запада против России была целиком развернута 24 февраля 2022 года. Однако до этого восемь тяжелых лет она шла на территории ДНР и ЛНР: то разгораясь, то тлея, но всегда преследуя главную задачу — нанести как можно более серьезный урон Русскому миру.

При этом **на международной арене Запад во главе с США ежедневно поддерживал образ "агрессивной России"**. Для этого понятия "гибридной войны" и "гибридных угроз" трактовались как исключительно кремлевские инструменты влияния на геополитические процессы. Это превратилось в зонтичную стратегию НАТО, имеющую глобальный политический характер.

Старт официальному применению структурами альянса термина "гибридная война" в отношении России был дан сразу после переворота на Украине в 2014 году. Переворота, подготовленного и приведенного в исполнение Вашингтоном и его союзниками. **"Сделай сам — обвини другого" — классический метод англосаксонских политиков.**

С тех пор представители НАТО и их партнеры стали обвинять Москву в "гибридной агрессии" против Украины и "злонамеренных действиях" в отношении самого Запада. **Эти обвинения всегда шли огульно, с доказательствами уровня "хайли-лайкли".** Западные столицы вбивали миф об агрессивной России в головы собственных граждан методами тотальной пропаганды "из каждого утюга".

В декабре 2015 года НАТО приняла Стратегию гибридной войны — о том, как бороться с гибридными угрозами. В апреле 2017 года несколько европейских союзников по альянсу решили создать в Хельсинки Европейский центр передового опыта по противодействию гибридным угрозам — Hybrid CoE. Так **за теорией незамедлительно последовала практика**.

В начале 2017-го в НАТО было создано новое Объединенное управление разведки и безопасности.

*"Это самая значительная реформа в истории разведки союзников, — отмечалось в "Вестнике НАТО". — В ответ на сложную обстановку угроз, создаваемую самонадеянной Россией, и рост терроризма и нестабильности на юге союзники в корне меняют методы организации и анализа разведданных".*

Интересы "самонадеянной России" и постоянное давление на нее со стороны Запада, разумеется, игнорировались. В итоге к февралю 2022 года в США, ЕС и союзных им странах укоренилось убеждение, будто Россия пытается любыми способами навредить евроатлантическому сообществу. И поэтому **нужно противодействовать русским в самых разных сферах** — в первую очередь, откровенно милитаризируя политические процессы и дипломатию.

Тем самым **Россия была намеренно, на всех уровнях, маркирована в качестве субъекта**<https://static.riafan.ru/upload/images/2022/6/4/766779_full.jpeg>**гибридной войны, против которого можно и нужно принимать превентивные меры** — якобы для защиты от ее собственных провокаций.
