---
title = "Без заголовка"
id = 5821
date = 2022-04-17T12:34:02
source = "https://t.me/EvPanina/5821"
length = 1486
---

**Брифинг официального представителя МО РФ Игоря Конашенкова по состоянию на 10.00 17 апреля 2022 года о ходе проведения специальной операции на Украине:**  

▪️Всего с началом специальной военной операции киевский националистический режим [привлёк](https://t.me/rybar/31337) на Украину 6 тысяч 824 иностранных наемников из 63 государств.

▪️Наиболее многочисленные группа прибыла из Польши – 1717 человек. Около полутора тысяч наёмников прибыло из США, Канады, а также Румынии. Из Великобритании и Грузии, каждой, – до 300 человек.

▪️С подконтрольных Турции районов Сирийской Арабской Республики прибыли 193 человека.

▪️Подавляющая часть наёмников сейчас распределены в составе украинских группировок в городах Киев, Харьков, Одесса, Николаев и Мариуполь. Их распределением по группировкам занимается «региональный координационный штаб» так называемого «интернационального легиона обороны Украины» в городе Белая Церковь.

В результате боевых действий численность наёмников неуклонно снижается и на сегодняшний день составляет 4877 человек.

▪️В боевых действиях российскими вооруженными силами уничтожено 1035 иностранных наёмников. Ещё 912 наемников отказались участвовать в боевых действий и сбежали из страны.

Наемники прибыли из 63 стран! Это повод для серьезного разговора с послами этих государств на Смоленской площади. Необходимо выяснить, в какой степени данные страны контролируют своих "солдат удачи" и не были ли эти "командировки" на Украину инициированы спецслужбами соответствующих государств.
