---
title: "На Западе приготовлен новый шаг против нефти из России. И он опаснее"ценового потолка""
id: 7991
date: 2022-12-29T15:25:11
source: "https://t.me/EvPanina/7991"
length: 1958
---

Страховщики отменяют с 2023 года страхование военных рисков в России, на Украине и в Белоруссии, [сообщает](https://www.reuters.com/business/finance/ship-insurers-cancel-war-cover-russia-ukraine-jan-1-2022-12-28/) Reuters.

Речь идёт о страховщиках из США, Британии и ЕС, чьими услугами пользуются 90% судов Мирового океана. Среди них — Hannover Re, Munich, Swiss Re, а также лондонский Lloyd's.

▪️ Обычно контракты заключаются на год. Но на этот раз объединения P&I (защиты и возмещения убытков) страховщиков проинформировали клиентов об отсутствии возможности пролонгации с 1 января.

Официальная причина — слишком большие риски.

**На практике такой ход может оказаться менее пиарным, чем "ценовой потолок", но более эффективным средством давления на нефтеторговлю РФ.**  

▪️ Суда обычно имеют страховку P&I, которая покрывает требования об ответственности перед третьими лицами, включая ущерб окружающей среде и травмы экипажа. В её отсутствие страховать придётся иначе.

В чем тут проблема?

Грузы, например украинское зерно, потеря которых сулит сравнительно небольшие издержки, могут быть застрахованы компанией-грузоперевозчиком. **Но издержки, скажем, от разлива российской нефти в случае повреждении нефтетанкера будут исчисляться миллиардами долларов — и тут уже нужны ресурсы совсем другого масштаба.**

▪️ Россия, безусловно, может создать государственного страховщика — сама или в партнерстве с кем-то вроде Турции. Но есть нюанс.

Сейчас риски перевозки российской нефти танкерами лежат на плечах западных страховщиков. И если с танкером что-то случится, платить будет западная компания.

А вот с 1 января 2023 года, если что-то произойдёт с танкером российской нефти, — то для врагов России на Западе, снимающего с себя всякую ответственность, это будет со всех сторон выгодное дельце.

▪️ **Можно ли исключать начало диверсий против танкеров с российской нефтью с нового года? Вспомним "Северные потоки" и анонсированный Киевом план создания "орды дронов" — включая морских.**

Это новый вызов, на который надо реагировать. И, желательно, вовремя.
