---
title: "Без заголовка"
id: 4540
date: 2022-03-05 11:02:02
source: "https://t.me/EvPanina/4540"
length: 1517
---

После того, как действующий глава французского государства Эмманюэль Макрон официально объявил о выдвижение своей кандидатуры на выборах президента Франции, которые назначены на 10 апреля, французские издания стали наперебой писать, что «нынешняя президентская кампания проходит во Франции в беспрецедентных условиях в истории Пятой Республики, на фоне украинского кризиса, первого масштабного на территории Европы за десятилетия».

Сам Макрон заявил, что «Франция редко когда сталкивалась с таким нагромождением кризисов за последние пять его президентства». А кризис на Украине «почти полностью оттеснил на задний план все главные темы предвыборной кампании во Франции».

И тем не менее, отмечает AFP, с начала событий на Украине рейтинг французского президента вырос на несколько пунктов. Самые последние опросы (включая опубликованные 4 марта данные социологических центров BVA и Opinionway) прочат Макрону 27 – 29% голосов. Это больше, чем у лидера «Национального объединения» Марин Ле Пен (16 –18%).

На уровне 12-13% находится рейтинг Валери Пекресс («Республиканцы»). Вровень с ней идет публицист Эрик Земмур. 10 – 11% у лидера партии «Непокорная Франция» Жан-Люка-Меланшона.

Вместе с тем, следует отметить, что зависимость повестки избирательной кампании во Франции от украинской повестки представляет собой потенциальную опасность для Макрона. Париж не может контролировать ход событий на Украине, а значит переизбрание Макрона президентом будет зависеть от внешних факторов.

<https://t.me/korrzak/2495>
