---
title = "Директор РУССТРАТ Панина: решение о начале операции по защите Донбасса было неизбежным"
id = 4235
date = 2022-02-24T20:08:58
source = "https://t.me/EvPanina/4235"
length = 1635
---

Решение о начале Россией операции по защите Донбасса было неизбежным, развитие обстановки не давало шансов на другой сценарий. Об этом в четверг, 24 февраля, [заявила](https://iz.ru/1296409/2022-02-24/ekspert-nazvala-neizbezhnym-nachalo-operatcii-po-zashchite-donbassa) «Известиям» директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина.

«Операция по демилитаризации Украины началась. Это решение было неизбежным, развитие военно-стратегической обстановки не давало шанса на иной сценарий. Другой вариант развития событий означал бы усиление у границ нашей страны государственного образования нацистского типа, нацеленного на физическое уничтожение русского населения, вступление в НАТО и вторжение в Крым», — отметила она.

По словам эксперта, в настоящее время РФ обладает полноценным арсеналом современного высокоточного оружия нового поколения, которое позволяет уничтожать военную инфраструктуру и военные объекты противника без жертв среди гражданского населения.

При этом Панина подчеркнула, что Россия не ведет войну ни с мирными гражданами, ни с личным составом вооруженных сил Украины, которому предложено «разойтись по домам и который сейчас массово покидает позиции».

«Россия не ставит своей целью «оккупацию Украины», которой пугали мир западные СМИ последние два месяца. Цель — это нейтралитет Украины, который долгое время был закреплен в ее конституции. Этот статус, без сомнения, стал бы благом и для самой Украины, и для всего мира. <…> Есть много шансов на то, что в нынешних условиях этой цели удастся достичь быстро», — указала эксперт.

Как добавила Панина, Россия хочет принести мир на Украину и иметь рядом с собой дружественную страну, стабильного и процветающего соседа.
