---
title = "Запад согласился с предложением России вернуть НАТО на момент 1997 года?"
id = 4143
date = 2022-02-19T08:21:30
source = "https://t.me/EvPanina/4143"
length = 3473
---

Немецкий журнал Der Spiegel опубликовал статью, которая в ситуации нынешних переговоров по разрешению украинского кризиса и выстраиванию новой архитектуры европейской безопасности претендует на сенсационность.

Процитируем ее основные тезисы по российской [газете](https://www.kommersant.ru/doc/5227026) «Коммерсантъ». Речь идет о протоколе встречи политических директоров министерств иностранных дел США, Великобритании, Франции и Германии, состоявшейся в Бонне 6 марта 1991 года. Темой была безопасность в Центральной и Восточной Европе.

Из документа четко следует, что британцы, американцы, немцы и французы согласились с тем, что членство в НАТО стран Восточной Европы было «неприемлемым».

Согласно записке, политический директор МИД ФРГ Юрген Хробог аргументировал это так: «Мы ясно дали понять на переговорах 2 плюс 4 (об объединении Германии, с участием ФРГ и ГДР, а также США, СССР, Великобритании и Франции— Ъ), что мы не расширяем НАТО за пределы Эльбы (в тексте далее уточняется, что речь идет не об Эльбе, а о реке Одер — Ъ). Поэтому мы не можем предложить Польше и остальным членство в НАТО».

По словам Юргена Хробога, эта позиция была согласована с федеральным канцлером Гельмутом Колем и министром иностранных дел Хансом-Дитрихом Геншером.

Документ, как уточняет Der Spiegel, был обнаружен в Британском национальном архиве американским политологом, профессором Бостонского университета Джошуа Шифринсоном. Ранее он носил гриф «Секретно», но затем был рассекречен.

Такого рода секретные материалы никогда не находят «случайно» и тем более не предают «случайно» гласности. Как можно судить, он появился на свет «вовремя» и в операции по его обнародованию приняли участие как минимум правительства трех стран – США (отправившие своего профессора на его поиски), Великобритания (предоставившая доступ в архив и рассекретившая записку) и Германия (указавшая, что именно надо искать).

И это позволяет предположить, что Берлин, Вашингтон и Лондон тем самым согласились с выдвинутыми в российском проекте Соглашения о мерах обеспечения безопасности Российской Федерации и государств-членов Организации Североатлантического Договора двумя важными пунктами.

Напомню, что в статье 4 говорится о том, что «Российская Федерация и все Участники, являвшиеся по состоянию на 27 мая 1997 года государствами-членами Организации Североатлантического договора, соответственно, не размещают свои вооруженные силы и вооружения на территории всех других государств Европы в дополнение к силам, размещенным на этой территории по состоянию на 27 мая 1997 года».

А в статье 7 предписывается, что «Участники, являющиеся государствами-членами Организации Североатлантического договора, отказываются от ведения любой военной деятельности на территории Украины, а также других государств Восточной Европы, Закавказья и Центральной Азии».

На момент мая 1997 года в НАТО не входили страны Центральной и Восточной Европы. Венгрия, Польша и Чехия оказались в Североатлантическом альянсе только в 1999 году. Болгария, Латвия, Литва, Румыния, Словакия, Словения и Эстония – в 2005 году. Хорватия и Албания – в 2009 году. Черногория – в 2017 году и Северная Македония – в 2020 году.

До сих пор Запад отрицал то, что давал Советскому Союзу письменные обещания не расширять НАТО на восток. Публикация Der Spiegel показывает, что отказ от экспансии Североатлантического блока Великобританией, Германией, США и Францией был зафиксирован на момент марта 1991 года руководством этих стран.

Сегодня осталось его только реализовать.
