---
title = "Запад заинтересован не в прекращении, а в затягивании войны. Директор Института РУССТРАТ Елена Панина — специально для РИА ФАН"
id = 5803
date = 2022-04-15T16:13:45
source = "https://t.me/EvPanina/5803"
length = 1946
---

[Начало](https://t.me/EvPanina/5802) Когда он говорит о том, что в Евросоюзе конфликт на Украине будет использован для ограничения государственного суверенитета стран сообщества, он основывается на фактах. Экономически Германия уже давно поглотила Чехию, теперь, видимо, начинается политический этап. И крайне травматичными для чехов, переживших Вторую мировую войну, выглядят заявления канцлера Шольца о резком наращивании военного бюджета, милитаризации Германии. К чему это может привести, Клаус знает не понаслышке. Поэтому его опасения о том, как бы «одной из наибольших жертв не стала Чехия», также вполне оправданы.

К сожалению, рациональных и трезвомыслящих людей, подобных Клаусу и в Чехии, и в Европе сейчас очень мало. Кроме Марин Ле Пен и Виктора Орбана абсолютно все крупные лидеры, выступавшие за диалог с Россией, выдавлены из политики, сидят в тюрьмах или под домашним арестом, находятся под дамокловым мечом судебных процессов и уголовных дел.

В этой когорте – такие имена, как Саркози и Фийон, Берлускони и Сальвини. Канцлер Австрии Курц, не дожидаясь, пока за ним «придут», подал в отставку и покинул страну. В Восточной Европе нравы куда жестче – немногие помнят, что считавшийся пророссийским польский политик Анджей Леппер был найден повешенным в собственном кабинете, а его соратник Матеуш Пискорский был объявлен «российским шпионом» и несколько лет просидел в тюрьме.

Многие из тех, кто еще вчера говорили здравые вещи, оказались подавлены и запуганы, спешно пытаются «переобуться». Самый яркий пример – нынешний президент Чехии Земан, который, видимо опасаясь мести за свои прежние пророссийские высказывания, сегодня призывает к ужесточению санкций против России и отключению РФ от системы SWIFT.

На этом фоне Клаус, давно ушедший из политики, но остающийся в публичном поле и не боящийся говорить, что думает, остается «последним из могикан». К сожалению, есть основания полагать, что его предостережения окажутся гласом вопиющего в пустыне.
