---
title: ""Это не блеф": узловые моменты в речи Путина"
id: 7179
date: 2022-09-21 11:10:51
source: "https://t.me/EvPanina/7179"
length: 2036
---

Что в сегодняшней речи президента РФ обращает на себя особое внимание, помимо решения поддержать референдумы на освобожденных территориях, объявления частичной мобилизации в России и призыва к ОПК нарастить производство?

▪️ *"Разгром на поле боя"*, *"полное разграбление"* и расчленение России обозначены как цели не просто Запада, но **"части западных элит"** (*"Вашингтон, Лондон, Брюссель"*) — с намеком, что есть и другая их часть.

▪️ Формат специальной военной операции не меняется: война Киеву не объявлена, **военное положение в РФ не введено**.

▪️ Главной целью СВО названо освобождение Донбасса — без упоминания денацификации и демилитаризации Украины. Однако обращение к *"братьям и сестрам"* в **"других освобожденных от неонацистского режима районах"** может говорить о том, что на изгнании украинской армии из ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей спецоперация не закончится.

▪️ Мирные переговоры весной были сорваны *"реагировавшим весьма позитивно"* Киевом по **прямому указанию Запада** (здесь Путин подчеркнул, что впервые публично говорит об этом).

▪️ Призванные на военную службу по частичной мобилизации получат **те же статус, выплаты и социальные гарантии**, что и у контрактников. А бойцы подразделений ДНР и ЛНР будут приравнены к кадровым военнослужащим ВС РФ.

▪️ И, пожалуй, самая громкая тема. Путин назвал угрозу, при которой *"мы, безусловно, используем все имеющиеся в нашем распоряжении средства"* — читай, включая оружие массового поражения: **"при угрозе территориальной целостности нашей страны, для защиты России и нашего народа"**, для обеспечения **"нашей независимости и свободы"**. Не исключено, что это выходит за рамки как Военной доктрины РФ, так и Основ государственной политики РФ в области ядерного сдерживания.

▪️ Одновременно, простым упоминанием о **"розе ветров"**, дезавуирована угроза ядерного шантажа со стороны Запада, осуществляемого не только путем обстрелов ЗАЭС, но и через высказывания западных политиков о допустимости применения ЯО непосредственно против России.
