---
title: "Сорос не способен повлиять на политическую ситуацию в Китае"
id: 3967
date: 2022-02-02 21:02:43
source: "https://t.me/EvPanina/3967"
length: 1650
---

Времена, когда Сорос был способен «одним щелчком» обрушивать национальные финансовые рынки и устранять неугодные ему политические режимы, давно прошли. Сегодня Сорос не способен повлиять на политическую ситуацию даже в родной для себя Венгрии, где его образовательные структуры закрыты по решению властей.

Что касается Китая, то нет никаких оснований предполагать, что мнение Сороса хоть как-то может повлиять на политический выбор съезда КПК, на симпатии китайского народа. Скорее уж наоборот. Для китайцев, которым присуще повышенное внимание к вопросам национального престижа и национальной гордости, заявление высокомерного иностранца — это еще одна причина для того, чтобы сплотиться вокруг своего лидера.

С другой стороны, нельзя сказать, что заявление Сороса лишено смысла. Очевидно, что его слова являются определенным сигналом для международных финансовых структур и для тех представителей китайского бизнеса, которые видят себя частью глобальной бизнес-элиты. Не стоит забывать, что еще совсем недавно в ведущих китайских вузах, где готовят экономистов, предпринимателей, был настоящий культ Сороса как «финансового гения».

Слова Сороса о том, что открытые общества должны побудить Китай «двигаться в желаемом направлении», что подразумевает смену лидера страны — это, по сути дела, «черная метка», посланная Китаю со стороны глобалистской верхушки. Весьма символично, что это сделано в канун китайского нового года. Однако Соросу едва ли удастся испортить праздник жителям Поднебесной: Китай сегодня достаточно силен, чтобы принять вызов глобальных финансовых структур.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для РИА ФАН](https://riafan.ru/1599410-elena-panina-soros-ne-sposoben-povliyat-na-politicheskuyu-situaciyu-v-kitae)
