+++
title = "Байден без маневра: чего ждать от его визита на Ближний Восток"
id = 6704
date = 2022-07-06T13:08:10
source = "https://t.me/EvPanina/6704"
length = 1774
+++

После визита в Европу, где Байден решил свои задачи, он отправляется на Ближний Восток. Там президента 🇺🇸США ждут переговоры с главами 9 стран: 🇧🇭Бахрейна, 🇶🇦Катара, 🇰🇼Кувейта, 🇦🇪ОАЭ, 🇴🇲Омана, 🇸🇦Саудовской Аравии, а также 🇪🇬Египта, 🇮🇶Ирака и 🇯🇴Иордании.

Эмиссары Белого дома уже не первый месяц устраивают туда челночные поездки, пробивая нужные Вашингтону решения. Но ждет ли<https://static.riafan.ru/upload/images/2022/6/9/776471_full.jpeg>Байдена успех в регионе, с элитами которого он сохраняет связи на протяжении долгих лет, нередко пользуясь приемами "закрытой дипломатии"?

Чтобы понять это, нужно учитывать следующие факторы:

**1. В Ираке американский план политической нормализации провалился.** Муктада ас-Садр покинул парламент, а все попытки других сил сформировать правительство терпят крах. Теперь США столкнулись с угрозой потерять иракскую нефть.

**2. В Дохе сорвались переговоры по ядерной сделке с 🇮🇷Ираном.** Тегеран, видя заинтересованность Вашингтона в нефти, занял позицию сильного. На этом фоне важнейшее значение получают переговоры Байдена с наследным принцем страны-антагониста Ирана — Саудовской Аравии. Но недавно Эр-Рияд и Тегеран решили нормализовать отношения, да еще при посредничестве Багдада.

**3. На всем Ближнем Востоке сохраняется "Афганский синдром"**, с которым связывают ослабление влияния США в регионе. Сама Америка признает, что образующийся вакуум заполняют 🇷🇺Россия и 🇨🇳Китай. И заигрывания с одними лишь саудитами для попытки повлиять на весь ОПЕК+ американцам мало что дадут.

В целом, ближневосточное турне Байдена поможет выявить новый расклад сил в регионе в преддверии ноябрьских выборов в США. Однако **свободы маневра у хозяина Белого дома почти не осталось** — если не считать таковым метания из стороны в сторону.
