---
title = "Без заголовка"
id = 5594
date = 2022-04-07T15:10:33
source = "https://t.me/EvPanina/5594"
length = 1726
---

В сети [появилось](https://t.me/belvestnik/21649) сообщение о прибытие во Львов французских националистов из Rassemblement des étudiant de droite. Но этот факт не подтверждается.

И вот почему. В прошлом году представители французских националистов встречались с украинскими нацистами. Произошло это после того как украинские власти объявили о наборе легионеров в армию страны.

Человек десять из Rassemblement des étudiant de droite изъязвили желание влиться во вновь создаваемую новую армию. В течение полугода с сентября прошлого года они проходили курс молодого бойца. Из этой десятки только трое изъявили желание в конце февраля поехать на Украину. Однако в последний момент все трое приняли решение остаться во Франции и оказывать гуманитарную помощь украинцам на месте.

Впрочем, это не говорит о том, что на Украине нет французских легионеров. Они есть и они из числа Иностранного легиона корпуса французской армии.

В настоящее время корпус насчитывает в своих рядах около 700 украинцев. На недавний призыв Зеленского создать «международный легион» откликнулись не только легионеры с Украины, но и из других регионов постсоветского пространства и ряда стран Латинской Америки, Европы и Восточной Азии.

Несмотря на строгие правила пребывания в Иностранном легионе часть украинских легионеров дезертировало из легиона. Командир вынужден был публично обратиться к войскам с призывом соблюдать присягу.

Тем не менее бывшие легионеры, уже находятся на линии фронта и воюют против России. Наши источники сообщают, что в Instagram действующие и бывшие легионеры делятся призывами к солидарности и информацией о сборе пожертвований, а также обмениваются фотографиями конфликта. Многие, похоже, стремятся поехать туда и принять участие в боевых действиях.
