---
title: "Союз России и Китая является совершенно естественным даже с точки зрения географии"
id: 6053
date: 2022-05-03 18:31:35
source: "https://t.me/EvPanina/6053"
length: 3463
---

В одном из каналов Телеграм было высказано мнение, что «мудрый и неспешный Китай использует более импульсивную Россию как поле для экспериментов». В целом с этим тезисом мы не согласны, кроме определения Китая как «мудрого и неспешного», и выскажем своё мнение.

Полагаем, что лучше всего позицию Китая по отношению к России в связи с украинским кризисом можно определить фразой «пророссийский нейтралитет». Не мы это определение придумали. Госдеп США употребил в своём [пресс-релизе](https://t.me/russtrat/13913) от 2 мая 2022 года под названием «Действия Китайской Народной Республики по усилению голоса Кремля в отношении Украины». Но нам это определение нравится, и оно, на наш взгляд, наиболее точно отражает существующие реалии.

Россия не так плотно завязана экономическими связями на Запад, как Китай. Резкий разрыв этих связей для КНР будет более болезненным и более разрушительным для его экономики. Поэтому Пекин сейчас очень плотно изучает «украинский кейс» и примеряет его на себя.

Китай будет поддерживать Россию и дипломатически, и экономически. Будет покупать наши энергоресурсы (он, кстати, и у Ирана, находящегося под американскими санкциями, покупал и покупает), а также другие нужные ему товары.

Мы сможем покупать у Китая те товары и услуги, которые попали под западное эмбарго. Однако не все. Если китайская компания ориентирована на мировой рынок, и большая доля продаж приходится не на Россию, то, скорее всего, из-за угрозы западных санкций эти китайские товары и услуги мы не получим. Но можно подыскать замену в других, менее известных китайских компаниях, в других странах, или самим производить, что, конечно же, лучше.

Кстати, простая полная замена Россией западного импорта на импорт из стран Азии вместо разворачивания собственного производства – это худший вариант развития нашей страны в данной ситуации.

Теперь насчёт тезиса «товарищ Си благосклонно дал коллеге Владимиру добро на спецоперацию». Не согласны. Это к российским, а не к китайским, границам идёт наступление НАТО. Украину превратили в таран не против Китая (в силу отсутствия общих границ), а против России. Стратегической инициативой в мире сейчас владеют англосаксы, и они решили сначала разобраться с Россией, а потом с Китаем.

Решение о проведении специальной операции на Украине принято военно-политическим руководством России. Однако для любой операции нужен крепкий тыл. Эта роль в данной ситуации отведена Китаю, и военно-политическое руководство Китая с ней согласно.

Если бы англосаксы начали с Китая, а не с России, то роль тыла была бы возложена на Россию. Приведём один аргумент: протяжённость российско-китайской границы — 4209,3 км. Возможность полной изоляции России или Китая при их стратегическом партнёрстве исключена. А воздушная, морская и сухопутная блокада с дальнейшим удушением – это излюбленная стратегия англосаксов. Поэтому союз России и Китая – это совершенно естественная конструкция даже с точки зрения географии, не говоря уже о геополитике.

И выскажем свой тезис. Россия, даже без Китая, сможет выстоять и победить в необъявленной войне с Западом. Пусть и будет очень и очень тяжело. Как сказал Владимир Владимирович Путин: «Россия имеет те неоспоримые преимущества перед другими странами, потому что она напрямую управляется Богом, а если это не так, то непонятно, как она вообще существует».

А вот Китай, без России, вряд ли сможет сохраниться в нынешнем виде. И в Пекине, полагаем, это понимают, поэтому и придерживаются «пророссийского нейтралитета».
