+++
title = "Что ждать от 14-го саммита БРИКС в Китае"
id = 6097
date = 2022-05-07T10:31:25
source = "https://t.me/EvPanina/6097"
length = 3535
+++

В столицах стран БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР) ведется активная подготовка к 14-ому саммиту, который состоится летом в Китае. Возможное место проведения саммита – город Гуанчжоу. Как отметил председатель КНР Си Цзиньпин, «в течение последних 15 лет БРИКС усилила стратегическую коммуникацию и политическое доверие».

Многие политики констатируют, что нынешняя площадка проведение саммита приобретает особую важность на фоне стремительно меняющейся геополитической обстановки в мире, когда все участники этого исторического процесса оказываются перед серьезным выбором в выработке новых политических подходов и дальнейшей стратегии развития и международного сотрудничества.

Фиксируя этот фактор, британская газета The Telegraph считает, что [14-й саммит глав государств БРИКС будет иметь историческое значение](https://t.me/skabeeva/11465), так как «обозначит закат эпохи глобализации и раздел мира на конкурирующие экономические, политические, и, возможно, даже военные блоки, между которыми будет происходить распределение сфер влияния».

Повестка «китайского саммита» еще только вырабатывается. Очевидно, что она будет включать обсуждение наиболее чувствительные вопросы мирового развития, что станет своеобразной проверкой прочности опыта взаимодействия, который был накоплен благодаря сформировавшимся доверительным отношениям высшего руководства пяти стран. Поэтому Пекин, вероятно, предпримет все меры для того, чтобы саммит БРИКС прошел в устоявшемся формате личной встречи лидеров хозяина «пятерки».

Китай также на правах «хозяина» саммита может пригласить для участия в работе представителей ряда развивающихся государств в рамках концепции «БРИКС плюс». Сейчас сложно делать предположения, какие именно страны могут получить такое приглашение. Однако есть вероятность, что выбор будет сделан в пользу партнеров по инициативе «Пояс и Путь», которые могут рассматриваться в качестве кандидатов на включение в состав Нового банка развития.

Это не случайно, так как в нынешнем году подходит срок обновления стратегии Нового банка развития, а Китай главным своим приоритетом считает инновации в области промышленной революции. Он также будет выступать с рядом прорывных инициатив, которые придадут партнерству в рамках БРИКС новый импульс и будут ориентированы на достижение практических результатов сотрудничества в условиях обостряющихся отношений с Западом. В этой связи планируется провести свыше 100 мероприятий, которые охватят более 30 различных сфер.

На саммите, безусловно, будет обсужден и украинский кризис, который привел к своего рода «тектоническому геополитическому сдвигу в мире». Очертания будущих альянсов уже явственно проявились на мировой карте, когда Запад исключил российские банки из системы SWIFT, а в ответ именно китайская UnionPay вмешалась, чтобы помочь России с обработкой торговых и зарубежных платежей.

Так что на саммите БРИКС в Китае будут обсуждаться новые платежные системы, создание своих рейтинговых агентств и в целом автономной от Запада финансовой инфраструктуры. Впервые за 15-летнее существования БРИКС лидеры не будут ограничиваться только торгово-экономической тематикой, а решительно перейдут к определению единых позиций по вопросам мировых финансов (эта зона была всегда «заповедником» Запада) и мировой политики – вплоть до перспектив реформирования ООН и тематики международной безопасности.

Так БРИКС станет двигаться в сторону укрепления мощного мирового блока государств-единомышленников, которые поднимают проблемы мирового уровня, вплоть до «улучшения системы глобального управления».
