---
title: "Визит Токаева в Турцию: проект союза тюркских государств отложен в сторону"
id: 6132
date: 2022-05-11 08:59:58
source: "https://t.me/EvPanina/6132"
length: 2720
---

По приглашению турецкого президента Реджепа Тайипа Эрдогана в Анкаре с первым государственным визитом находится президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев. Он уже провел переговоры со своим турецким коллегой и даже сыграл с ним партию в настольный теннис — с "равной игрой до последней партии".

Формально этот визит связан с 30-летием дипломатических отношений между двумя странами. Однако два государства связывают не только двусторонние отношения, но и участие в Организации тюркских государств. И здесь визит Токаева в Турцию имеет ряд особенностей принципиального свойства.

Дело том, что у Эрдогана сложился доверительный диалог с предшественником Токаева на посту президента Казахстана, Нурсултаном Назарбаевым. Они вместе активно продвигали проект союза тюркских государств и одновременно конкурировали за право возглавить этот альянс.

Подражая Азербайджану, Назарбаев в свое время решил заменить кириллицу казахского алфавита на латиницу, активно продвигал иные интеграционные процессы, что укрепляло позиции Турции в этом регионе. Однако последние дестабилизирующие события в Казахстане и обращение Токаева за поддержкой к ОДКБ оказались для Анкары неожиданным событием.

Она не успела или не пожелала отреагировать на них так, как ожидали определенные силы в самой Турции и Казахстане. Турецкое издание Milliyet объясняло это тем, что "Анкара имела сведения о падении влияния клана Назарбаева в Казахстане, но не успела выстроить прочные отношения с представителями других казахских жузов и утратила возможность для свободного политического маневрирования".

У Токаева нет собственного клана. В итоге, когда возникла серьезная угроза для государства, Токаев сразу и в первую очередь обратился к Москве.

А что с Турцией? Если судить по подписанному в Анкаре им и Эрдоганом "Совместному заявлению о расширенном стратегическом партнерстве", проблема интеграции тюркоязычных государств переводится на вторые или третьи позиции. На первых оказываются интересы расширения торгово-экономического, инвестиционного и культурно-гуманитарного сотрудничества.

Особую заинтересованность "в нынешних сложных геополитических условиях" стороны проявили к реализации Транскаспийского международного транспортного маршрута. Турция входит в пятерку ведущих торговых партнеров Казахстана. Вложив в казахстанскую экономику свыше 4 млрд долларов, Анкара является одним из десяти крупнейших инвесторов в эту страну. Взаимный товарооборот в 2021 году превысил 5 млрд долларов. И теперь обе стороны рассчитывают на усиление торгово-экономического партнерства.

Так что первый визит Токаева в Турцию можно считать успешным. Но помня о январских событиях и факторе ОДКБ, Анкара продолжает внимательно следит за событиями в Казахстане.
