---
title: "Запад заинтересован в ликвидации полка «Азов», чтобы уничтожить следы своего же преступления"
id: 5763
date: 2022-04-13 13:52:00
source: "https://t.me/EvPanina/5763"
length: 3695
---

Штатный пропагандист киевского режима Алексей Арестович прославился сегодня заявлением о неонацистском полке «Азов», который якобы [«получил существенное подкрепление»](https://t.me/tsargradtv/13368). Однако это ложный пафос. Боевиков из «Азова», который называют [«полноценной элитной дивизией СС, на манер «Великой Германии» и «Мертвой головы»](https://t.me/readovkaru/223), в плен брать не будут.

При этом в том, чтобы «Азов» был зачищен подчистую, заинтересован и сам Запад. Ему нужно уничтожить следы своего же преступления. Ведь благодаря тому, что западные инструкторы обучали и тренировали украинских неонацистов, западные политики и журналисты прикрывали и «не замечали» деятельности «Азова», стал возможным феномен его популярности на Украине.

До поры до времени его основатель Андрей Билецкий работал на ограниченной территории, в Харькове, где его приметил Арсен Аваков, возглавлявший Харьковскую область в 2005 – 2010 годах. Организация Билецкого, «Патриот Украины», была привлечена им для охоты на «нелегальных мигрантов» в студенческих общежитиях, а также против торговых киосков.

В 2008 году Билецкий выступил с манифестом, в котором разъяснял [суть «украинского расового национал-социализма»](https://web.archive.org/web/20090609041117/http:/slovoor.info/SO35/St35Vid.htm). Он заявлял о полном отрицании «демократии и либерализма, которые порождают раскол Нации на изолированные единицы и власть серой толпы над выдающимися личностями (охлократию)».

«Если украинская духовность, культура и язык уникальны, – [говорилось](https://krass-und-konkret.de/politik-wirtschaft/asow-regiment-journalisten-sollen-um-verzeihung-bitten/) в манифесте, – то только потому, что уникальна наша расовая природа». Соответственно, «исцеление нашего национального тела ... должно начинаться с расовой чистки». Украинцы являются «частью (и как таковая, одной из самых больших и качественных) европейской расы».

Сегодня Билецкий пытается отрицать, что является автором этой человеконенавистнической идеологии. Но рукописи не горят. Хотя многим этого хотелось бы. Например, депутатам Верховной рады Украины, которые направили CNN [письмо с протестом](https://euromaidanpress.com/2022/04/04/they-are-defenders-of-ukraine-open-letter-to-cnn-from-ukrainian-civic-leaders-about-azov-regiment/) против того, что американский телеканал [сообщил](https://edition.cnn.com/2022/03/29/europe/ukraine-azov-movement-far-right-intl-cmd/index.html) в отношении «Азова», «героически сражающегося против российского вторжения и защищающего Мариуполь» некую «ложную информацию».

Открыто [поддержал](https://twitter.com/MelnykAndrij/status/1503879338558730240) неонацистов скандальный украинский посол в Германии Андрей Мельник. «Пожалуйста, прекратите демонизировать полк «Азов» и играть им на руку русской пропаганде — сейчас, в самый разгар войны на уничтожение. Эти отважные бойцы защищают свою Родину, особенно осажденный город Мариуполь. Оставьте их в покое», – заявил он, обращаясь к журналистам немецкой газеты Die Zeit, опубликовавшей [статью](https://www.zeit.de/politik/ausland/2022-03/asow-regiment-ukraine-rechtsextremismus) о «националистах и правых экстремистах, защищающих Мариуполь».

Киевский режим попал в незавидное положение с собственными неонацистами после начала специальной военной операции России на Украине. Если раньше «Азов» и им подобные действовали без лишней огласки, то сейчас на Украину в целом и Мариуполь в частности направлены прожектора всех мировых СМИ. И они, волей-неволей, подсвечивают украинских неонацистов, чьи преступления не могут не ужаснуть общественное мнение.

Поэтому Западу очень нужно, чтобы «Азов» был стерт до молекул, чтобы никто не вспоминал как об этих неонацистах, так и о тех, кто на Западе их выпестовал. Не исключено, что западные политики, которые сейчас пытаются вытащить своих военных и сотрудников спецслужб из Мариуполя, рассчитывают на то, что Россия выполнит за них работу по ликвидации ставших ненужными боевиков-неонацистов.

Вот почему сегодня крайне важно тщательно задокументировать все [совершенные ВСУ и нацбатами против мирного населения и российских военнослужащих преступления](https://t.me/EvPanina/5603). Это дело не только России и Украины. Необходимость международного трибунала продиктована тем, что мы столкнулись с возрожденной нацистской идеологией, которая однажды уже чуть не погубила планету.
