---
title: "\"Газ по талонам\": Европе грозит жесткая экономия"
id: 6761
date: 2022-07-16T18:27:01
source: "https://t.me/EvPanina/6761"
length: 1783
---

Ситуация с запасами газа для зимы выглядит "довольно мрачной", признался в [интервью](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-07-15/europe-to-ration-gas-if-nord-stream-stays-shut-ineos-says) Bloomberg Брайан Гилвари из британской Ineos, одного из крупнейших потребителей голубого топлива в Европе.

По его словам, **если Nord Stream не восстановит работу, то нормированное потребление газа неизбежно**.

Как многие уже знают, судьбоносным для Старого Света станет 21 июля, когда там узнают, возобновились ли поставки по закрытому на техобслуживание "СП-1" или нет. Всё как будто зависит от канадских санкций и турбины Siemens, но не только.

Синхронно с интервью Гилвари стало известно, что германская Uniper начала использовать "зимний" газ уже в июле. К долгим покупкам на спотовом рынке бюджет компании не был готов, и сейчас в нем "дыра" на €9 млрд.

Контрольный пакет Uniper принадлежит финской Fortum Oyj. Берлин и Хельсинки пытаются решить, кто же заплатит за стратегическую для Германии компанию. Договориться надо быстро, поскольку отбор газа из запасов на зиму даст отсрочку лишь в несколько дней.

Каким образом выполнить желание Олафа Шольца и заполнить хранилища на 90% к ноябрю, непонятно. Хранилища Uniper в ФРГ заполнены на 58% — хотя неделю назад было 60%. **Возможно, вместо 90% к ноябрю там будет не более 30%. А то и меньше, если осень будет холодной.**

Транзит через Украину полон рисков и тоже ограничен, так как Киев отказывается принимать газ через неподконтрольные ему точки входа. Ну а "СП-2" заблокирован самой Европой.

В итоге отопительный сезон 2022/2023 зависит главным образом от того, сможет ли Запад уже в ближайшие дни разобраться в собственных санкциях.

**Но главный ужас для Европы в другом.** Там сейчас гадают, не уйдет ли в "Газпроме" в отпуск до зимы какой-нибудь важный для "СП-1" вахтер. И никакого способа повлиять на это у Старого Света нет.
