---
title: "Без заголовка"
id: 7919
date: 2022-12-22 10:55:06
source: "https://t.me/EvPanina/7919"
length: 2419
---

**Главный порок африканской стратегии США

Африка, похоже, становится невестой на выданье, выбирающей жениха из нескольких конкурентов.**

Каждая страна, стремящаяся к глобальной политике, считает необходимым периодически проводить с Африкой ежегодные саммиты. Исторически случилось так, что **США в африканской гонке несколько поотстали от Китая и России, не говоря уже о Японии и ЕС**. В Белом доме поняли этот недостаток и стремительно бросились навёрстывать упущенное впервые за 8 лет.

▪️ В середине декабря США собрали 49 африканских государств плюс один представитель Африканского союза под самым лучшим девизом: накормить, наконец, голодную Африку, протянуть туда интернет и сделать её жизнь богатой и счастливой.

Это чем-то напоминает "Тайный союз Меча и Орала", созданный якобы ради помощи бездомным детям, а на самом деле собиравший деньги для двух мошенников. Буквально так: продовольственная помощь США Африке *"поможет гарантировать, что детям и семьям не придётся ложиться спать голодными"* (Д. Байден, президент США).

Если без иронии, **США три дня обхаживали африканских представителей, чтобы банально пообещать им денег и посулить ввести их в приличное общество белых джентльменов** (G-20). И даже принять одну из африканских стран (без уточнения, какую) в Совет Безопасности ООН — в случае если он когда-нибудь будет реформирован – **в обмен на их отказ от Китая и России.**

▪️ На самом деле все прекрасно понимают, что США пытаются встроить африканских лидеров в фарватер американской внешней политики. За 55 миллиардов долларов. Ну и за возможность иногда обедать с белыми джентльменами в высоких собраниях.

Америка обрисовала свою стратегию перехвата Африки у конкурентов: создавать там "открытое общество", получая "дивиденды от демократии", решать проблемы континента типа голода, разных эпидемий и строить зелёную энергетику. И конечно, контролировать их рынки и определять их внешнюю политику.

Никакой аукцион щедрости не может скрыть главного: **США догоняют в Африке Китай. Догоняют!** В итоге США потратят деньги, Китай и Россия останутся на своём месте, а Африка станет сильнее.

Весь мир это видит, и это **самое худшее, что могло случиться с прежним гегемоном в новом столетии, — он стал смешным**. Он предлагает себя, а африканцы выбирают и принимают решение.

Дальше будет только хуже.

<https://news-front.info/2022/12/21/elena-panina-glavnyj-porok-afrikanskoj-strategii-ssha/>
