---
title = ""Больше навоза!": план Еврокомиссии по удобрениям взбесил фермеров в ЕС"
id = 7606
date = 2022-11-10T17:03:02
source = "https://t.me/EvPanina/7606"
length = 1539
---

Брюссель разработал план спасения еврофермеров от нехватки удобрений — который разгромно раскритиковали в самой Европе.

Альянсы фермеров заявили, что план не содержит никакой конкретики и внятных ориентиров.

▪️ Например, обеспеченность фермеров ЕС газом гарантируют так:

*"Государства-члены могут уделять приоритетное внимание постоянному доступу к газу для производителей удобрений в своих национальных планах действий в чрезвычайных ситуациях в случае нормирования газа"*.

То есть нет даже юридических гарантий. Не говоря о главном вопросе: где вообще брать газ?

▪️ План рекомендует фермерам "использовать удобрения рационально", а лучше вовсе отходить от синтетических удобрений — и шире использовать экологичный навоз и компост.

Удобрения производят в США, но Брюссель ввел антидемпинговые пошлины, чтобы не убить окончательно собственное производство.

▪️ Целый раздел посвящен готовности ЕС решать проблемы с удобрениями в бедных странах Африки и Азии, для которых следующий год может стать катастрофой. Однако, [пишет Politico](https://www.politico.eu/article/fertilizer-rescue-plan-no-relief-europe-farmer-industry/), главным инструментом и тут оказывается "готовность сотрудничать".

*"Похоже, никто, кроме самой Комиссии, не думает, что план действительно сработает", — пишет издание.*

**Что это значит? ЕС, кроме кризиса с газом и топливом, может столкнуться ещё и с кризисом АПК. Что касается стран Африки и Азии — можем им только посочувствовать.**  

Россия готова даже бесплатно дать удобрения и зерно нуждающимся. Но вывезти это нельзя из-за санкций ЕС и США. Про отмену которых в плане ничего не говорится.
