---
title: "Институт Рона Пола о"виагре Путина": нет такой лжи о России, которую Запад не готов распространять"
id: 7424
date: 2022-10-22T18:38:09
source: "https://t.me/EvPanina/7424"
length: 1711
---

Вброс о том, что Владимир Путин якобы раздает русским солдатам виагру, чтобы те "эффективнее насиловали украинцев", был смехотворным еще когда его запустили в первый раз — в Ливии против Муаммара Каддафи, [пишет](http://www.ronpaulinstitute.org/archives/featured-articles/2022/october/20/theyre-recycling-the-viagra-rape-atrocity-propaganda-they-used-on-libya/) Институт Рона Пола (RPI).

**Как и в тот раз, демонизация преследует конкретную цель — оправдать попытку интервенции и смены режима.**  

▪️ Историю с виагрой и "стратегическим" изнасилованием украинцев 19 октября запустила в интервью AFP представитель ООН Прамила Паттен.

Несмотря на отсутствие доказательств, тему подхватили CNN, The New York Post, Forbes, The Independent, The Hill и Yahoo News. Этого достаточно, чтобы изнасилованные украинцы вошли в список "общеизвестных фактов".

▪️ Картина, подчеркивает RPI, идентична "виагре Каддафи". Тот миф тоже озвучивали на каждом шагу: и в ООН, и устами госсекретаря США Кондолизы Райс — хотя американская разведка сразу заявила об отсутствии подтверждений.

В отчете британского парламента за 2016 год говорилось, что "гуманитарное вмешательство" сил НАТО, приведшее к убийству Муаммара Каддафи и развалу Ливии, было основано на лжи — но это уже никого не интересовало.

▪️ Карта стран, участвовавших в уничтожении Ливии в 2011 году, очень похожа на карту стран, которые в настоящее время вводят санкции против России. Это не совпадение, считает RPI.

Ранее западные СМИ точно так же тиражировали реплики украинского омбудсмена об "изнасилованиях младенцев". Потом омбудсмен призналась, что это была намеренная ложь.

**Западные медиа раз за разом доказывают: нет такого обвинения против России, которое они не будут продвигать как факт, каким бы бездоказательным и нелепым оно ни было, резюмирует The Ron Paul Institute for Peace and Prosperity.**  
