---
title: ""Мы идем не туда!": жители Запада знают, на чьей стороне правда"
id: 5656
date: 2022-04-09 12:32:02
source: "https://t.me/EvPanina/5656"
length: 1929
---

Вчера мы [показали](https://t.me/EvPanina/5619), как антироссийская фронда в ООН тает, словно лед на весеннем солнце. За исключение России из СПЧ выступили лишь страны "золотого миллиарда", их заложники и клиентела.

Но мы не упомянули о важной детали — сам Запад тоже ведь расколот. Нет, речь не об отказе Венгрии поставлять оружие на Украину и не о страхе Берлина остаться без нашего газа.

Мы говорим о жителях западных государств — они крайне недовольны курсом своих правительств.

Берем свежие соцопросы, например от Morning Consult за 5 апреля. Эта американская контора регулярно подсчитывает рейтинги мировых политиков, а также "траектории стран" — то есть ответы людей на вопрос, движется ли их общество в верном направлении.

Вот наглядные рейтинги одобрения/неодобрения лидеров Запада:

🇺🇸 Байден — 👍👍👍 44% 👎👎👎👎 48%

🇩🇪 Шольц — 👍👍👍 44% 👎👎👎👎 48%

🇨🇦 Трюдо — 👍👍👍 41% 👎👎👎👎 53%

🇦🇺 Моррисон — 👍👍👍 41% 👎👎👎👎 52%

🇵🇱 Дуда  — 👍👍👍 40% 👎👎👎👎 52%

🇫🇷 Макрон — 👍👍 39% 👎👎👎👎👎 56%

🇳🇱 Рютте — 👍👍 37% 👎👎👎👎👎 58%

🇳🇴 Стёре — 👍👍 37% 👎👎👎👎👎 55%

🇦🇹 Нехаммер — 👍 34% 👎👎👎👎👎👎 59%

🇪🇸 Санчес — 👍 34% 👎👎👎👎👎👎 60%

🇨🇿 Фиала — 👍 33% 👎👎👎👎👎👎 56%

🇬🇧 Джонсон — 👍 33% 👎👎👎👎👎👎 61%

А вот как сограждане этих лидеров думают, туда ли идет их страна:

🇳🇴 Норвегия — 🙂🙂🙂 49% 😔😔😔😔 51%

🇦🇺 Австралия — 🙂🙂🙂 47% 😔😔😔😔 53%

🇨🇦 Канада  — 🙂🙂🙂 45% 😔😔😔😔 55%

🇩🇪 Германия — 🙂🙂🙂 43% 😔😔😔😔 57%

🇺🇸 США  — 🙂🙂 36% 😔😔😔😔😔 64%

🇳🇱 Нидерланды — 🙂🙂 35% 😔😔😔😔😔 65%

🇦🇹 Австрия — 🙂🙂 32% 😔😔😔😔😔 68%

🇬🇧 Британия — 🙂🙂 31% 😔😔😔😔😔 69%

🇫🇷 Франция — 🙂🙂 31% 😔😔😔😔😔 69%

🇨🇿 Чехия — 🙂🙂 31% 😔😔😔😔😔 69%

🇵🇱 Польша  — 🙂 22% 😔😔😔😔😔😔 78%

🇪🇸 Испания — 🙂 16% 😔😔😔😔😔😔 84%

И как же так у Запада получилось, интересно? Вроде бы и внешний враг у него появился, и "благородная миссия", и "солидарность". Да и СМИ его день и ночь пропаганду гонят. А народ, тот самый "золотой миллиард", — все недоволен.

То ли он уже предчувствует, как аукнутся ему антироссийские санкции. То ли осознал, наконец, что правда Истории — на стороне России.
