---
title: "В паруса Армении начинает дуть «американский ветер перемен»"
id: 6058
date: 2022-05-04T10:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/6058"
length: 2997
---

Глава МИД Армении Арарат Мирзоян [находится](https://www.state.gov/2022-u-s-armenia-strategic-dialogue-joint-statement/) с визитом в США. Там он уже встретился и провел переговоры с госсекретарем Энтони Блинкеном и с заместителем госсекретаря Викторией Нуланд. Стороны активно обсуждали ситуацию в Закавказье, в Нагорном Карабахе и даже затронули проблему «важности возобновления работ Минской группы ОБСЕ». Группа в настоящий момент развалена из-за деструктивной позиции сопредседателей от США и Франции из-за украинского кризиса.

У Мирзояна в Вашингтоне будут еще встречи, в том числе в формате армяно-американского стратегического диалога, на форуме «Атлантического партнерства» и с высокопоставленными представителями Конгресса США. Так что заокеанский визит Мирзояна называют неординарным, так как впервые за почти 10 лет переговоры глав дипломатий двух стран проходят без привязки к какому-либо конкретному международному формату или только к карабахскому конфликту.

Но дело не только в этом. Официальный представитель госдепартамента США Нед Прайс заявил, что» в отношениях межу США и Арменией «дело идет к стратегическому диалогу». Теперь почувствуем разницу.

В последнее время в армяно-американских отношениях наблюдался определенный кризис. Так, премьер-министр Армении Никол Пашинян неоднократно встречался с президентом России Владимиром Путиным, но не удостоился приема стороны президента США Джо Байдена.

Парадокс здесь в том, что приход Пашиняна к власти в Армении в мае 2018 года сопровождался громкими заявлениями о готовности начать демократические преобразования. Но потом дело дошло до того, что Пашинян не раз публично упрекал США в том, что те не помогают Армении после «революции». Более того, американцы повели себя пассивно во время второй карабахской войны. В итоге 9 ноября 2020 года было подписано мирное соглашение в формате трех – России, Азербайджана и Армении.

После этого в Вашингтоне заявляли о готовности перехватить совместно с Францией инициативу в регионе в формате Минской группы. Но она развалилась. Теперь США, как показывает визит Мирзояна, переходят на выстраивание в регионе двухсторонних отношений «особого типа».

И не случайно такая новая политика совпадает с украинским кризисом, когда США не скрывают намерений изменить геополитическое положение Закавказья, подорвать там доминирующее положение России. Именно с этой целью Вашингтон решил возобновить непосредственные контакты с Ереваном, доводя их до уровня стратегического диалога.

Вашингтон готовит еще один маневр. Он хочет перевести под свой контроль процесс турецко-армянского урегулирования, чтобы не только снизить уровень турецкой угрозы в восприятии армянского общества, но и добиться пересмотра Арменией стратегического союза с Россией.

В рамках этой логики США могут и дальше проявлять к Еревану особое внимание и предлагать ему новые дипломатические инициативы, чтобы придать импульс «прорывным событиям». Что же касается Еревана, то он вступает на опасную стезю скользкого политико-дипломатического маневрирования в условиях конфронтации России и Запада.
