---
title: "Spiegel: Пора открыть"Северный поток — 2" в отместку Путину!"
id: 6920
date: 2022-08-16 12:46:07
source: "https://t.me/EvPanina/6920"
length: 1627
---

В чем смысл держать закрытой одну газовую трубу из России — и при этом пытаться всучить Москве подсанкционную турбину, чтобы увеличить поставки по другой?

Этим вопросом наконец-то задались в Германии. Правда, не на уровне правительства, а пока что в Spiegel. Журналист Николаус Бломе [приходит к мысли](https://www.spiegel.de/politik/deutschland/energiekrise-drehen-wir-den-spiess-um-und-oeffnen-nord-stream-2-kolumne-a-f59e705d-5a9b-4457-aee0-ceceee6796cc), что политика Олафа Шольца "недостойна, противоречива и играет на руку Кремлю".

ФРГ по контракту может закупить у "Газпрома" куда больше газа, чем идет по СП-1 сейчас, и немцы восприняли бы это как должное, пишет журналист. При этом правительство Шольца категорически отказывается запускать полностью готовый СП-2. Выбирая вместо этого почетный караул перед турбиной Siemens.

**"Если бы канцлер закачивал больше русского газа в ПХГ, он бы победил. Но если бы тот же газ шел в те же хранилища из СП-2 — то разве это была бы победа Путина?" — разбирается в логике родного правительства Бломе.**  

В Берлине заявили, продолжает он, что надо хранить твердость ради принципа и не открывать СП-2 — "чтобы Путин не победил". Но в чем смысл блокировать одну трубу, умоляя увеличить поставки по другой?

И здесь Бломе делает по-своему гениальный вывод. **Чтобы лишить Москву рычага давления, надо открыть СП-2 и заполнить хранилища! Это позволит Германии с гордостью пережить зиму.**

Немецкой прессе потребовалось всего 8 месяцев, чтобы осознать очевидные факты. Но есть одна проблема: половина мощностей СП-2 уже переориентирована на внутрироссийские нужды. Даже если Шольц прочитает Spiegel и решит взяться за ум, презрев команды из Вашингтона, то никакого СП-2 в прежнем виде уже не будет.

И зима для Германии легче не станет.
