---
title = ""Бегство из степей": Казахстан решил жить "по-европейски""
id = 6439
date = 2022-06-06T10:38:02
source = "https://t.me/EvPanina/6439"
length = 1503
---

Итак, 77,18% избирателей в Казахстане поддержали поправки к конституции страны, при явке 68,06%. То есть к урнам пришло чуть меньше 8 млн человек во всей стране.

Организовать референдум предложил в апреле лично Токаев. После массовых январских протестов он пообещал серьезные политические преобразования. И вот они наступили.

Между прочим, конституция Казахстана, принятая в 1995 году, уже не раз дополнялась правками. Но на этот раз процесс гораздо масштабнее. В общих чертах речь идет о **сокращении полномочий главы государства и новых возможностях парламента для влияния на внутреннюю и внешнюю политику**. Усиливается роль местных органов власти, воссоздается конституционный суд.

Тем самым, по словам Токаева, создается "Вторая республика", новый Казахстан.

Одна из ключевых поправок — исключение статьи о первом президенте республики Нурсултане Назарбаеве. Он лишается большинства личных привилегий и статуса елбасы (лидера нации). Хотя при этом ему гарантировано право на защиту чести и достоинства, обеспечение пенсией, охраной и транспортом.

**В целом, выражаясь словами Токаева, Казахстан сделает шаг "из** [степей](https://www.kartinki24.ru/uploads/gallery/main/537/kartinki24_ru_kasachstan_37.jpg) **в Европу", к западным принципам управления страной.** Эти принципы мы уже три с лишним месяца наблюдаем воочию: тотальная сплоченность политического класса перед жупелом внешнего врага, с минимум демократии и свобод.

Посмотрим, сможет ли стать такой же "Европой" страна с ослабленной властью первого лица, 19 миллионов граждан которой населяют территорию семи Германий.
