---
title: "Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в эфире НТВ:"
id: 4419
date: 2022-03-01T22:40:05
source: "https://t.me/EvPanina/4419"
length: 2419
---

На Украине идут военные действия. Но то, что творит Запад против России — это настоящая война, она ведется давно, а сейчас приняла беспрецедентно острую форму, подчеркнула политик. Нам хотят внушить, что весь мир против нас.

Однако международная изоляция России при помощи санкций – это миф. Их не поддержали не только Китай, Аргентина, Мексика, Молдавия, Грузия, Киргизия, но и такие ближайшие союзники США как Объединенные Арабские Эмираты и Израиль. Не приняла решения Индия. Даже Япония относится к ним крайне сдержанно, особенно в области энергетики. Кстати, отдельный сюжет – сами Соединенные Штаты. Обратите внимание: свои «Боинги» под санкции против нас они не подвели.

В ситуации, когда против России ведется ожесточенная война, причем ведется Западом, не Украиной, мы должны давать гораздо более жесткий и адекватный ответ. Когда война ведется по всем фронтам, нужно отвечать тем же. И варианты такого ответа у нас есть.

**Почему, например, мы до сих пор поставляем в Германию и страны Евросоюза наши энергоресурсы, когда они поставляет на Украину оружие? Можете себе представить ситуацию, когда танки Гудериана идут на Москву, а Советский Союз поставляет агрессору топливо для этих танков? Надо прекратить поставки энергоресурсов тем, кто пытается нас загнать в изоляцию. И речь не только об энергоресурсах.**  

Тот же самый концерн «Боинг», продукцию которого США не запретили нам покупать, покрывает свои потребности в титане на 35 % за счет России. То же самое касается и уранового концентрата, который Россия поставляет для американских АЭС. И это далеко не весь список возможных с нашей стороны контрсанкций, причем в списке этом – не только сырье. А мы обойдемся без «Боингов» — будем развивать свою авиацию.

Запад должен понять, что Россия будет сопротивляться. Чем жестче будет наш ответ, тем большее впечатление он произведет на тех, кого Запад подталкивает к изоляции России, но кто пока воздерживается от санкций. Многие страны смотрят, как повернутся события и чем это закончится.

И не только потому, что не хотят попадать в эту санкционную мясорубку, но и потому, что у многих народов мира сильно отторжение того мирового порядка, который повсеместно насаждают США. Можно сказать, что уже сейчас наступает определенное отрезвление.

Разумеется, речь не о том, чтобы закрыть всем поставки. Речь о том, чтобы закрыть их тем государствам, которые, по сути, воюет против нас. Им надо ответить.
