---
title: "Санкции Запада помогли России найти у себя слабое место"
id: 7339
date: 2022-10-12T18:30:46
source: "https://t.me/EvPanina/7339"
length: 3112
---

Брюссель сегодня похож на Сизифа: чем выше вкатывает он камень санкций против России, тем громче падение. Восьмой пакет рестрикционных мер обнажил новый кризис ЕС — кризис фантазии.

"Чем бы еще пригрозить Москве?" — ломают головы евробюрократы. И не находят ответа.

🔸 "Перемогу" им тоже приходится выдумывать.

*"Лишь благодаря мужеству и солидарности Европы мы одержим верх, а Путин потерпит неудачу!"* — заявила Урсула фон дер Ляйен в ЕП. Что-то явно из области грёз — в отличие от такой "приземленной" нефти из России.

**Парадокс, но как раз по российскому черному золоту в Старом Свете — меньше всего заявленной солидарности.**  

"Шишкам" в ЕС всё труднее объяснять, как санкции против наших энергоносителей стыкуются с "демократическими ценностями" вроде свободы предпринимательства. И как можно наказывать третьи страны только за то, что те собираются покупать у Москвы "авторитарную нефть".

🔸 В итоге сами европейцы, едва договорившись о санкциях против России… тут же нарастили закупки нашей нефти и нефтепродуктов. Лидируют ФРГ и Италия, также в выигрыше за счет перевозок — Греция, Кипр и Мальта.

Впрочем, еще выше доходы нефтяных корпораций из США, Канады и Норвегии. Пока ЕС бьет себя по рукам, пытаясь отказаться от российского товара, те пожинают плоды чужой глупости. Видимо, именно так выглядит "солидарность по-западному".

Иной раз европейский Сизиф нет-нет да подумает: а тем ли он занят? После восьмого пакета санкций эта мысль посещает многие страны ЕС.

Уперлась Болгария, на 4/5 зависимая от бензина и дизтоплива из РФ.

Венгры потребовали исключить из рестрикций трубопроводную нефть.

Сербия так и вовсе захотела "сделать врезку" в нефтепровод "Дружба".

Даже Бельгия — и та воздержалась при голосовании за санкции из страха, что "станет тяжело" ее собственным подданным.

**Как там сказала фон дер Ляйен? "Мужество и солидарность"? Не заметно.**  

🔸 А что на Востоке?

Индия и КНР уже несколько месяцев покупают нефть из России в двойных объемах. "Исключительно из-за высокого дисконта!" — скажет кто-то. Что ж, мы и правда продаем нефть Пекину и Дели процентов на 30-40 дешевле, чем на рынке. Но явно не в ущерб себе.

Достаточно вспомнить, что в 2020-м Urals стоил в среднем $42,4 за баррель. В январе-сентябре нынешнего года он стоил уже в среднем $80,58 за "бочку", при себестоимости+логистике в районе $32-35.

То есть на продаже черного золота на Восток мы ничего не теряем.

🔸 Разумеется, санкции Запада — это вовсе не подарок, и расслабляться из-за хороших цифр не стоит. А вот выводы делать можно и нужно, и главный из них такой.

**Все доходы от благоприятной конъюнктуры на углеводородных рынках следует направить, помимо безусловно приоритетной "оборонки", в скорейшее восстановление высокотехнологичного производства в России: от авиа- и автомобилестроения до создания медицинской техники и лекарств.** Спасибо беспрецедентным санкциям от западного Сизифа — они помогли разглядеть изъяны нашей политики в этой сфере за последние годы.

А ведь именно из производства продукции высокого передела и складывается суверенная экономика, без которой России просто не выжить.
