---
title: "Гнев читателей Daily Mail за"польский трактор" обрушился на Зеленского"
id: 7672
date: 2022-11-18T15:25:09
source: "https://t.me/EvPanina/7672"
length: 1873
---

Наша регулярная рубрика *"Топ-5 комментариев в Daily Mail"* пополнилась реакцией британцев на инцидент в польском Пшеводуве.

🇬🇧 Самый тиражируемый английский таблоид, всегда враждебно настроенный к России, на этот раз не смог пройти мимо очевидного вранья Киева о ракетном ударе по территории Польши.

**"Зеленский настаивает, что поразившая Польшу ракета БЫЛА российской — хотя НАТО, США и даже президент Польши заявили, что это была осечка украинской ПВО; но все согласны, что во всем виноват Путин, который чуть не спровоцировал Третью мировую"**, — гласит болезненно длинный [заголовок](https://www.dailymail.co.uk/news/article-11436145/Zelensky-insists-missile-hit-Poland-Russian.html\#comments) в газете, которая даже тут не смогла не пнуть нашу страну.

И вот результат — самые популярные комментарии под статьей, набравшие тысячи "лайков" от других читателей, исходят ненавистью к Зеленскому, а вовсе не к России.

🇬🇧 Топ-5 комментариев таков:

**5 место:** "Этот безумец и стоящие за ним банды поставили на уши весь мир".

**4 место:** "Мы уничтожили свою экономику из-за тебя и санкций, а в ответ ты убиваешь граждан страны НАТО и даже не признаешь этого".

**3 место:** "Я уже сыт по горло этим человеком".

**2 место:** "Он пытается вовлечь НАТО непосредственно в войну. Но вообще-то, если Украина разбомбила Польшу, члена НАТО, то НАТО следовало бы разбираться с Украиной, а не Россией".

**1 место:** "Россия тут ни при чем. Зеленский хочет войны".

🇬🇧 Британцы — большие мастера не только в укрощении зарубежных "контрагентов", но и в управлении собственными массами. Построение заголовка в таблоиде ясно говорит, на кого решено обрушить гнев подданных его величества на этот раз.

**Видеть здесь какой-то рост симпатий англичан к России неверно и даже вредно: Лондон был и останется зоологическим русофобом. Скорее, вспышка недовольства Зеленским в СМИ идет в качестве дополнительной "политинформации" для кукол в Киеве — ваши ошибки недопустимы, старайтесь лучше!**  
