+++
title = "Без заголовка"
id = 6115
date = 2022-05-09T10:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/6115"
length = 1381
+++

Накануне 9 мая — Дня Победы президент России Владимир Путин в поздравительных телеграммах главам Донецкой и Луганской народных республик отметил, что сегодня наши военнослужащие, как и их предки, плечом к плечу сражаются за освобождение родной земли от нацистской скверны, выразив уверенность, что, как и в 1945 году, победа будет за нами.

Кроме того, в послании, адресованном ветеранам Великой Отечественной войны и гражданам Украины, президент России подчеркнул недопустимость реванша идейных наследников тех, кто был повержен в Великой Отечественной войне.

А такие "идейные наследники" пришли к власти не только в Киеве. Мы видим сегодня, как нагло и открыто Россию пытаются лишить Победы на Западе. Спустя 77 лет внуки гитлеровских генералов, потомки западных политиков и промышленников, которые вели Гитлера к власти и ориентировали его на войну на Востоке, запрещают российскую и советскую символику, пытаются "переиграть" 9 мая 1945 года, дезавуировать подписи нацистских бонз под актом о безоговорочной капитуляции.

Не выйдет. Схлынет и эта "информационная пена", а Победа останется. Останутся Неизвестный солдат в Москве и Родина-Мать на Мамаевом кургане и в Киеве, Советский солдат в Трептов-парке и Алеша в Болгарии. А со временем появятся и новые памятники — уже тем, кто сейчас освобождает Украину от чумы неонацизма.

С Днем Победы, дорогие мои! С [нашей](http://pravdamoskvy.ru/uploads/posts/2013-05/1368505033_18_page_6_image_0003.jpg) Победой!
