---
title = "Кадры решают всё: Россия нуждается в кадровой модернизации"
id = 7676
date = 2022-11-18T20:18:23
source = "https://t.me/EvPanina/7676"
length = 3519
---

Сегодня Россия вошла практически в прямое столкновение с Западом. Это высветило сферы нашего отставания в организации управления и создало мощный запрос на модернизацию. И тут же стало ясно, что для неё не хватает кадров. Не только внизу, но и в высших эшелонах вертикали власти.

Проблема не только в том, что система гособоронзаказа и мобилизации нуждается в коренной реконструкции. Пока нет ясности, какой должна быть обновлённая система. В каком направлении готовить кадры, какие навыки у них нарабатывать. **Те, что сформировались сейчас, в большинстве своём никуда не годятся.** Коррупция, враньё, лакировка действительности, доминирование корыстных интересов, нарушение контроля из-за искажений обратной связи.

Как восстанавливать контроль, укрепляя, а не разрушая государство?

▪️ Модернизация — это прежде всего ротация кадров, потом всё остальное. Это социальный конфликт, так как старые кадры не могут работать по-новому, а уходить не желают. Они вросли в систему и шантажируют её тем, что их выкорчёвывание грозит обрушением.

В то же время, **острая необходимость модернизации попадает на 2023 предвыборный год. Острый конфликт в этот год грозить обрушить государство.** Модернизация во время выборов — это сочетание, казалось бы, несочетаемого: курса на конфликт и курса на его погашение. Две взаимоисключающие линии. Чем-то надо жертвовать во имя чего-то. Это обычная управленческая проблема приоритетов.

Как тут быть?

▪️ С 1990-х по 2008 гг. в России бушевала мода на семинары, тренинги и прочие технологии развития персонала. Это была хорошая мода. Она продвигала социальные инновации в сложившуюся корпоративную культуру. Обученные слушатели возвращались, полные новых идей и навыков.

Но они попадали в старую среду, которая не давала проводить социальные инновации. **Наблюдался "террор среды".** В результате конфликтов инновации заглохли. Тренеры и коучи давали знания, а применить их было нельзя — среда сопротивлялась. Появилось разочарование в тренингах. А потом кризис 2008 года просто убил обучение кадров — стало не до него.

▪️ Модернизация всегда порождает конфликт старого и нового, а при больших масштабах это конфликт политический. Без конфликта модернизации не бывает. Другое дело, как его разруливать, но то, что он есть, — это как наличие температуры у живого тела. Нет температуры только у покойника: он обладает самой лучшей способностью подстраиваться под среду (гомеостаз).

**В то же время выборы диктуют свою логику приоритетов. Конфликт смоет любую модернизацию и заменит её вопросом о власти.**  

Как говорится, "мы в этом кино уже снимались" — во времена горбачёвской перестройки. Когда модернизацию, с её внутренним конфликтом, заменяют вопросом о власти, на выходе нет ни модернизации, ни власти, ни самого государства.

▪️ То есть в жизни, в отличие от теории, всегда приходится сочетать несочетаемое. Придётся совмещать то, что выглядит несовместимым, — проводить модернизацию и при этом гасить конфликт за счёт не очень быстрых её темпов.

**И здесь наступает момент, когда наука управления переходит в искусство управляющего.** Как, например, наука медицина и искусство конкретного врача.

Проблема совмещения модернизации и трансфера власти уже проявилась — это видно, в частности, по материалам СМИ. Власть стремится пройти между Сциллой и Харибдой, не давая внутреннему конфликту интересов разрастаться до деструктивной степени.

**Пока же приходится констатировать, что с конфликтами власть худо-бедно справляется, а вот кадровой модернизации не происходит.**  
