---
title: "США неумело отрицают причастность к ударам по аэродромам России"
id: 7774
date: 2022-12-07 10:54:56
source: "https://t.me/EvPanina/7774"
length: 1318
---

После недавних [ударов](https://t.me/EvPanina/7762) украинских БПЛА по аэродромам в глубине территории РФ посыпались противоречивые заявления из Вашингтона.

▪️ Госсекретарь **Энтони Блинкен**: "США не поощряют украинцев к нанесению ударов по территории России и не предоставляют им такой возможности".

Министр обороны **Ллойд Остин**: "США не создают препятствий для Киева в разработке вооружений для ударов на большое расстояние".

**Общий посыл — Штаты якобы не причастны к атакам ВСУ, в том числе на стратегические ядерные силы РФ.**  

▪️ При этом коммерческие спутники американской компании Maxar, сотрудничающей как с Пентагоном, так и с Украиной, вели съёмку авиабазы стратегической авиации России "Энгельс" 3 и 4 декабря, а аэродрома в Дягилево — в конце октября.

Очевидно, что и для непосредственного наведения БПЛА на данные объекты также использовались западные спутники. По крайней мере, так пишут украинские источники.

▪️ Проще говоря, США лукавят. А словесные отговорки их первых лиц предназначены лишь для контроля уровня эскалации конфликта на Украине, чтобы он не выплеснулся на территорию стран НАТО.

Как уже неоднократно говорилось, ключ к завершению военного противостояния на Украине лежит не в Киеве, а в Вашингтоне. **И только воздействие на болевые точки Америки позволит России разрешить этот конфликт в свою пользу.**
