---
title = "США не смогут отлучить Индию от России"
id = 5992
date = 2022-04-28T13:20:43
source = "https://t.me/EvPanina/5992"
length = 3979
---

Госсекретарь США Энтони Блинкен [заявил](https://t.me/raspp_info/7470), что «Соединенные Штаты стремятся прийти на смену России в качестве ключевого зарубежного партнера Индии».

*«Речь идет, считаю, о моменте стратегического излома. Имею в виду следующее: ряд стран сейчас по-настоящему изучает повторно некоторые свои отношения [с другими государствами], некоторые свои интересы, особенно когда дело касается их связей с Россией, –* говорил Блинкен на слушаниях в комитете Сената США по ассигнованиям*. – И, конечно, в случае с Индией отношения [с Москвой] уходят в прошлое на десятилетия. И Россия была для Индии предпочтительным партнером из необходимости, когда мы были не в состоянии выступать в качестве партнера. Теперь мы в состоянии, и мы вкладываемся в эти усилия. Думаю, есть растущее стратегическое совпадение взглядов между Соединенными Штатами и Индией. Конечно, крупной частью этого уравнения является Китай».*

Это заявление можно считать продолжением очередного дипломатического сериала, начатого встречей в Вашингтоне глав внешней политики и обороны США и Индии, продолженного визитом в Нью-Дели премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона и визитом в эту же страну главы Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен.

Как считает агентство Reuters, главной целью этих акций являлось стремление Запада «побудить Индию сократить связи с Россией». ЕС, как и США, не устраивает, что «Индия не осудила Россию за проведение военной операции на Украине».

Премьер-министр Индии Нарендра Моди принимает званых и незваных зарубежных гостей, но в геополитическом треугольнике Китай – Индия – Россия, куда его пытается втянуть Запад, он ведет себя осторожно, балансируя между Западом и Россией. В прагматике Нью-Дели готов вести торгово-экономическое и даже военное сотрудничество со всеми.

При этом у Индии сформировался и свой взгляд на украинский кризис – американцам удается в своих интересах использовать технологию «чужих рук». Поэтому Индия не желает в той или иной степени оказаться в таком положении в случае противоборства с Китаем.

Тут работает много факторов, одним из главных являются пограничные споры с Пакистаном и Китаем. К тому же за плечами страны – опыт колониального прошлого.

Поэтому у Запада открыть, как в восточной сказке, «индийскую гору сокровищ» с помощью магических «политических заклинаний» Али Бабы не получается, даже несмотря на некоторую мягкость официальных заявлений западных политиков и медиа в отношении Нью-Дели.

Эта несвойственная бывшим колонизаторам дипломатичность объясняется нежеланием идти на конфронтацию с еще одним растущим азиатским гигантом, тогда как в отношении России и Китая используются грубые приемы.

Только опасения получить обратный желаемому результат вынуждает Запад ограничить давление на Индию мягкими увещеваниями и призывами.

В ответ Индия ограничивается общими заявлениями, что поддерживает мирное решение международных конфликтов. Но в Нью-Дели не намерены отказываться от сотрудничества с Россией как по экономическим, так и по политическим причинам. При этом [нынешний глобальный кризис не разъединил, а стал сближать позиции Индии и Китая](https://t.me/regnum_na/15208).

Как [констатирует](https://t.me/rusbrief/39932) издание Asia Times, «Белый дом своей политикой в регионе сам подталкивает азиатские страны к сотрудничеству с России и Китаем». При этом издание указывает на «унизительный» уход США из Афганистана и их неспособностью погасить украинский кризис дипломатическими средствами.

Помимо всего прочего у индийского руководства существуют и определенные военно-политические опасения. Создание военно-политического блока AUKUS, в который входят только англосаксонские страны – Австралия, Великобритания и США, стало тревожить Нью-Дели.

Конечно, противоречия между Индией с одной стороны и Китаем и Пакистаном с другой стороны остаются, конкуренция между ними продолжается. Однако общее понимание характера нынешнего глобального экономического и военно-политического кризиса дает возможность сторонам переосмыслить региональные противоречия в пользу сотрудничества, а не конфронтации.
