---
title: "Киссинджер предложил России дырку от бублика"
id: 6661
date: 2022-06-30 10:33:52
source: "https://t.me/EvPanina/6661"
length: 1334
---

Политолог RAND Corporation Рэймонд Куо [порассуждал](https://www.rand.org/blog/2022/06/should-ukraine-settle-with-russia.html) на тему "Должна ли Украина договориться с Россией?".

Глубина анализа видна из названия публикации. Государство, не имеющее субъектности, не может ни с кем договариваться. Сделать это за него могут только США и Британия. Но будут ли они соблюдать договоренности с Россией? Нет.

Однако Куо приводит интересную деталь сделки по Украине, которая предлагается русским: **"Киссинджер и Миршаймер хотят обменять украинские уступки России на поддержку Москвы против Китая"**.

Свой план Киссинджер изложил в Давосе 23 мая: нейтральная Украина и в идеале — возврат статус-кво по разделительной линии. 18 июня более развернутый вариант был опубликован в The National Interest.

Ценность данного плана для России можно описать в трех словах — дырка от бублика.

**Нам предлагают Крым, который и так наш, и, может быть, Донбасс — но после еще одного референдума под международным контролем. И за это Россия должна будет выступить на стороне США в противостоянии с Китаем**, с которым у нас общая граница длиной 4209 км и теснейшее политико-экономическое партнерство.

Похоже, идея американской исключительности напрочь лишила истеблишмент США способности реально оценивать обстановку. Они, видно, думают, что имеют дело с умственно отсталыми людьми.

Киссинджер и компания будут разочарованы.
