---
title = ""Обещать — не значит жениться": США раззадоривают Тайвань"
id = 7299
date = 2022-10-07T17:06:33
source = "https://t.me/EvPanina/7299"
length = 1695
---

Америка способна в одиночку прорвать блокаду Тайваня со стороны НОАК, опираясь на объем огневой мощи и свое "превосходство в ключевых областях", [заявил](https://asia.nikkei.com/Politics/International-relations/Taiwan-tensions/U.S.-could-break-Chinese-blockade-of-Taiwan-Navy-commander2) командующий Тихоокеанским флотом США адмирал **Сэмюэл Папаро**. Вероятно, он имел в виду АПЛ и другие подводные силы.

Фактически адмирал говорит о готовности Вашингтона вступить в войну с Китаем из-за Тайваня.

▪️ При этом высказывание Папаро идет в унисон с [ответом "Да"](https://t.me/russtrat/17277) президента **Джо Байдена** на вопрос CBS от 18 сентября:

*"То есть, в отличие от Украины, чтобы было ясно, сэр, американские вооруженные силы, американские мужчины и женщины будут защищать Тайвань в случае китайского вторжения?"*  

В обоих заявлениях официальных лиц США вроде бы прослеживается линия отказа Вашингтона от политики "стратегической двусмысленности" в отношении военной защиты Тайваня.

▪️ В то же время председатель Американского института на Тайване (де-факто выполняет функции посольства США на острове) **Джеймс Мориарти** в выступлении 5 октября на ежегодном симпозиуме Глобального тайваньского института [пообещал](https://t.me/china3army/15415) со стороны Вашингтона лишь выполнение обязательств… в соответствии с Законом об отношениях с Тайванем.

Этот закон налагает на Соединенные Штаты обязанность обеспечить остров вооружением для самообороны — а вовсе не принимать участие в боевых действиях на его стороне.

▪️ **В общем, американцы в своем репертуаре: "обещать — не значит жениться".**

То есть с Тайванем повторяется украинский вариант. Штаты подзадоривают сепаратизм нынешних властей острова, подводят ситуацию к военному конфликту с КНР… А как вспыхнет война — останутся в сторонке, запустив механизмы масштабных экономических санкций и политического давления на Пекин.
