---
title: "Вашингтон хочет ограничить техническое превосходство ВС РФ на Украине"
id: 5502
date: 2022-04-05T13:29:32
source: "https://t.me/EvPanina/5502"
length: 1769
---

Как [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14279513) 4 апреля 2022 года пресс-секретарь Пентагона Джон Кирби: «В этих поставках [оружия] мы отдаём приоритет средствам, которые, как нам известно, больше всего нужны украинцам: Javelin, Stinger, беспилотники. Всё это в приоритете».

Кирби напомнил, что США всё ещё осуществляют поставки в рамках пакета военной помощи Украине объёмом $800 млн, о котором было объявлено в середине марта 2022 года. Он также ещё раз сказал, что «в данный момент нет планов отправки военных США на Украину».

Напомню, что на прошлой неделе Вашингтон заявил о выделении ещё $300 млн Украине в виде военной помощи.

США и их сателлиты готовы вести на украинской земле войну до последнего украинца. Чтобы киевский режим продержался подольше, он активно накачивается оружием. Данные поставки, конечно же, повышают боевой потенциал ВСУ, однако решающего влияния на ход российской военной операции не окажут. ВС РФ с начала СВО выбили значительную часть тяжёлого вооружения украинской армии, и восполнить эти потери практически невозможно.

Брифинг Минобороны России (05.04.2022 г.): «Всего с начала проведения специальной военной операции уничтожены: 125 самолётов, 91 вертолёт, 398 беспилотных летательных аппарата, 226 зенитных ракетных комплексов, 1969 танков и других боевых бронированных машин, 214 установок реактивных систем залпового огня, 852 орудия полевой артиллерии и миномёта, а также 1873 единицы специальной военной автомобильной техники».

С точки зрения затягивания вооружённого конфликта на Украине у ВСУ в основном осталась тактика втягивания российской армии в бои в городской застройке, не считаясь с жертвами среди мирного населения. Но опыт постепенного захвата и зачистки Мариуполя позволяет сделать вывод, что ВС РФ уже освоили выполнение подобной боевой задачи.
