---
title: "Калиф на час: почему зима ускорит падение Зеленского"
id: 6924
date: 2022-08-16T18:31:06
source: "https://t.me/EvPanina/6924"
length: 1916
---

…С начала августа западные медиа прекратили позиционировать Зеленского в качестве "супергероя" и стали намекать, что он совсем не "демократ", а практически диктатор. А финансируемая Соросом Amnesty International прислала ему черную метку, обвинив, по сути дела, в военных преступлениях.

В этом же ряду стоит еще одно знаковое событие — на Зеленского пожаловался мэр Киева Кличко, завязанный на Германию… Принимая во внимание, что положение самого Кличко крайне неустойчивое, **стоит предположить, что он решился на этот шаг по наводке своих покровителей из Берлина**…

Надо отдать должное руководителям Германии: они хорошо понимают, какие опасности несет для них предстоящая зима. Ведь если что-то вдруг произойдет с газотранспортными системами, по которым голубое топливо идет из России, то страну постигнет экономическая катастрофа…

При этом нынешнее правительство ФРГ — первое целиком и полностью сформированное под присмотром международной финансовой олигархии. Шольц, Бербок, Хабек, Фезер, Линднер и компания — это надежные проводники т. н. "прогрессивной повестки", союзники Демпартии США и глобального либерального лобби.

Политическое фиаско этих господ в результате вызванных энергетическим голодом *"народных восстаний"* (по выражению министра иностранных дел ФРГ Бербок) сильно пошатнуло бы позиции глобалистов по всему миру в противостоянии с консерваторами-изоляционистами: трампистами в США и их единомышленниками в Европе.

Еще вчера глобалисты мечтали экономически задушить Россию, введя 1160 "санкций из ада". **Сегодня же выясняется, что Россия способна выдержать давление Запада, зато угроза экономического и политического краха нависает над их любимым детищем — нынешним берлинском официозом.**

В этой ситуации глобалистским кругам ничего не остается, как медленно нажимать на тормоза. И, конечно же, начинать деконструкцию образа "героического Зеленского"…

*Подробнее — в* [статье на Я.Дзен](https://zen.yandex.ru/media/russtrat/kalif-na-chas-pochemu-zima-uskorit-padenie-zelenskogo-62fb9fcf2495ba1ab31c45af)
