---
title: "Вашингтону очень хочется избавиться от балласта в виде ирано-израильского противостояния"
id: 5694
date: 2022-04-11 09:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/5694"
length: 2262
---

Меджлисом (парламентом) Ирана выставлено требование, чтобы американская сторона гарантировала невыход из ядерной сделки в случае достижения компромисса в ходе переговоров в Вене.

«На новых переговорах США обязаны дать юридические гарантии невыхода из ядерной сделки, и они должны быть подтверждены со стороны ключевых американских государственных институтов», – цитирует текст заявления агентство Mehr. Под обращением подписались 250 депутатов (всего в Меджлисе 290 народных избранников).

В свою очередь министр иностранных дел Ирана Хоссейн Амир Абдоллахян заявил, что «США виноваты в остановке переговоров в Вене» и что «соглашение находится в пределах досягаемости, если США примут реализм».

Ранее пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки говорила, что США и их союзники на переговорах в Вене готовы заключить «сильное» соглашение с Ираном. По ее словам, «вместе с нашими европейскими союзниками Соединенные Штаты согласовали дорожную карту для взаимного возвращения к соблюдению посредством переговоров в Вене».

Но президент США Джо Байден продолжает оказывать максимальное давление на Иран, в то время как одним из наиболее важных моментов, рассматриваемых в текущих переговорах между Ираном и группой 4+1, является отмена санкций.

Помимо этого, Вашингтон требует, чтобы Иран отказался от своей «политики мести» за убийство генерала Касема Сулеймани.

Хорошо информированные источники сообщают, что препятствование переговорам в Вене было вызвано и другими позициями американцев. В частности, они отказывается снимать санкции с Корпуса стражей Исламской революции (КСИР), несмотря на утверждения многих иранских официальных лиц о том, что снятие этих санкций является приоритетом для Тегерана, а также требуют изменить иранскую политику в регионе.

Одновременно Вашингтону очень хочется поскорее сбросить с себя ярмо под названием ядерное соглашение и избавиться от балласта в виде ирано-израильского противостояния, чтобы задействовать весь свой потенциал на азиатско-тихоокеанском направлении.

Но пока у американцев ничего не получается. Иран на венских переговорах никак не соглашается «переиграть» отдельные пункты соглашения, а США не идут ни на какие уступки в деле снятия жестких санкций, которые, действительно, очень дорого обходятся Тегерану.
