---
title: "Без заголовка"
id: 5719
date: 2022-04-11 21:41:01
source: "https://t.me/EvPanina/5719"
length: 3693
---

Подытожим о Франции

**Президентские выборы во Франции: куда дрейфует Марианна?**  

**Елена Панина для РИА ФАН**  

Итоги первого тура выборов во Франции. Le Monde называет победу Эмманюэля Макрона в первом туре победой «с горьким привкусом». Еще месяц назад опросы показывали более серьезный разрыв между действующим президентом и его основной соперницей Марин Ле Пен.

В начале марта за Макрона свои голоса были готовы отдать 30,5% избирателей, тогда как за Ле Пен собирались проголосовать 14,5% французов (опрос Ipsos-Sopra Steria).

Но [наблюдаются](https://riafan.ru/22930091-prezidentskie_vibori_vo_frantsii_kuda_dreifuet_marianna_kolonka_eleni_paninoi) и другие особенности ситуации:

1\. На высший пост претендовали 12 кандидатов, шестеро из которых участвовали в президентской гонке впервые.

2\. По сравнению с первым туром президентских выборов 2017 года, а особенно по сравнению с выборами 2012 года, в 2022 году наблюдается существенное понижение активности «избирателей».

По данным телеканал BFMTV, примерно 27% избирателей не приняли участие в выборах президента Франции.

«Это первые выборы с таким количеством людей, которые до последнего не знали, за кого будут голосовать, или изменили свое мнение: примерно каждый второй француз», — отмечал в комментарии AFP политолог Паскаль Перрино (Pascal Perrineau).

3\. Итоги первого тура выборов выявили новую политическую конфигурацию Франции. Успех считающейся правой, но взявшей на вооружение лозунги левых партий, Марин Ле Пен и троцкиста Жан-Люк Меланшона (почти 22%), свидетельствует о набирающих силу во Франции левых настроениях.

Существует еще один важный показатель: Меланшон, не попавший во второй тур выборов, показал лучший результат в столичном регионе. За него отдали голоса 30,24% избирателей, тогда как действующий президент страны Эммануэль Макрон получил 30,19%. При том, что за Марин Ле Пен здесь проголосовали всего 13% избирателей. Можно констатировать, что в столице велик запрос на новые лица во французской политике.

Политический провал занявших четвертое место крайне правого кандидата Эрика Земмура (7,07%) и пятое правоцентристской партии Валери Пекресс (4,7 %), означает уход с политической сцены проекта голлистов, некогда самой влиятельной политической силы в стране, и перевод главного внимания интересов французов в сторону решения не геополитических, а острых внутренних социально-экономических проблем.

Теперь предварительные выводы.

1\. Скорее всего, во втором туре Макрон победит. В среднем по соцопросам за президента готовы проголосовать 54% избирателей, за Ле Пен 46%. Если такое произойдёт, Макрон сделает то, чего не удавалось ни одному французскому президенту со времен Жака Ширака, он переизберется на второй срок.

В целом на нынешних президентских выборах повторяется сценарий 2017 года, когда во второй тур голосования прошли Макрон и Ле Пен. Но на сей раз разрыв между соперниками не столь велик как раньше.

После победы Макрон будет вынужден считаться с запросом граждан Франции на большую социальную справедливость.

2\. Более половины французов — сторонников Ле Пен, Меланшона, Земура — сейчас отдают предпочтение партиям, которые настроены против НАТО, США и Евросоюза.

В Брюсселе и других европейских столицах, вероятно, прозвучал вздох облегчения после первого тура голосования. Вариант с президентом Ле Пен с усилением антиевропейских лозунгов и приходом «друга Путина» в Елисейский дворец был бы для них кошмаром. А бурный энтузиазм по поводу лидерства Макрона в первом туре в конечном итоге показал глубину неуверенности среди его сторонников.

Вашингтон и Брюссель уже сейчас опасаются появления «антинатовской и более пророссийской Франции». Но, и в случае победы во втором туре Макрона, ситуация показывает насколько расколото французское общество, а вместе с ним и весь Запад.
