---
title: "Без заголовка"
id: 4167
date: 2022-02-21T08:00:38
source: "https://t.me/EvPanina/4167"
length: 1511
---

Президент Франции Эммануэль Макрон провел очередные телефонные переговоры с президентом России Владимиром Путиным по ситуации на Донбассе.

В Елисейском дворце заявили, что президенты согласились «с необходимостью уделять приоритетное внимание дипломатическому решению нынешнего кризиса и сделать все возможное для его достижения».

Макрон и Путин договорились провести интенсивную работу, чтобы состоялась встреча трехсторонней контактной группы (уполномоченные представители Украины, России, ОБСЕ). Цель — добиться от сторон обязательств по прекращению огня на линии соприкосновения, отметили в Париже.

Складывается ощущение того, что президент Франции пытается взять под свой контроль все инициативы Запад на украинском направлении и выполнить миссию, подобной той, которую исполнил его предшественник Николя Саркози в августе 2008 года во время кавказской войны.

Не случайно в Елисейском дворце заявили, что если «все условия будут соблюдены», конечной целью этой дипломатической работы станет «встреча на высшем уровне с целью определить новый порядок мира и безопасности в Европе».

Сообщается, что глава МИД Франции Жан-Ив Ле Дриан в ближайшие дни встретится со своим российским коллегой Сергеем Лавровым.

После переговоров с российским президентом Макрон позвонил президенту Украины Владимиру Зеленскому, с которым созванивался накануне. В ходе разговора Зеленский поддержал неотложный созыв трехсторонней контактной группы и немедленное введение режима тишины в Донбассе. Но пока это только слова.
