+++
title = "Россия может взять на вооружение концепцию превентивного удара по примеру США"
id = 7973
date = 2022-12-27T17:49:07
source = "https://t.me/EvPanina/7973"
length = 1471
+++

*"Некие "неназванные официальные лица" из Пентагона фактически пригрозили нанести по Кремлю "обезглавливающий удар", а по сути речь идёт об угрозе физического устранения главы российского государства"*, — заявил, среди [прочего](https://t.me/EvPanina/7966), глава МИД РФ Сергей Лавров в интервью ТАСС.

▪️ Отметим, что такой подход полностью вписывается в рамки американской концепции превентивного обезоруживающего удара по центрам принятия решений, центрам военного управления и стратегическим ядерным силам России.

Очевидно, что России есть чем ответить.

Что касается нанесения превентивного удара, то мы технически готовы к нему гораздо лучше США — за счёт наличия гиперзвукового оружия средней ("Кинжал" и "Циркон") и межконтинентальной дальности ("Авангард" и "Посейдон").

▪️ Конечно, сегодня в наших стратегических документах, в отличие от американских, превентивный удар не описан. Наш подход предполагает лишь ответные или встречно-ответные действия.

Однако о возможности взять на вооружение *"наработки наших американских партнёров и их идеи обеспечения своей безопасности"* не далее как 9 декабря заявил в ходе [визита](http://www.kremlin.ru/events/president/news/70061) в Киргизию лично Владимир Путин.

**Внесение в ядерную и военную доктрины РФ положения о превентивном ударе развяжет нам руки и станет ушатом холодной воды на горячие головы в Пентагоне. Придётся уже им думать об этом как о нашей потенциальной возможности и ломать голову, как её предотвратить.**  

Первым бить легче. Пусть в Пентагоне примерят на себя роль второго.
