---
title = "Слом ФРС неизбежен: Путин на"Валдае-2022""
id = 7474
date = 2022-10-27T22:53:27
source = "https://t.me/EvPanina/7474"
length = 4018
---

Под внешне миролюбивым покровом Владимир Путин объявил о непреклонной решимости России разрушить могущество ФРС США. Те, кто не увидел в речи "стремления к повышению ставок", смотрят не туда.

*"Россия считает неизбежным формирование новых международных финансовых платформ, в том числе в целях международных расчётов. Такие платформы должны находиться вне национальных юрисдикций, быть безопасными, деполитизированными, автоматизированными и не зависеть от какого-либо единого центра управления".*

🔸 То, что сказал Путин на Валдайском форуме 2022 года, — это беспрецедентное высказывание.

Это не дежурное предложение о создании равноправных и взаимовыгодных торговых систем, как это внешне выглядит. Это лозунг: **пришло время уничтожить ФРС США как центр мировой валюты и международных расчётов**. Россия будет добиваться этого всей силой своих военно-политических и экономических возможностей.

Заметьте, Путин не сказал: "Россия считает необходимым" или "Россия считает целесообразным". Он ужесточил формулировку: "Россия считает неизбежным". То есть сказано прямо: вам брошен вызов, и мы с этого пути не свернём.

🔸 С этого момента президент РФ действительно сжёг все мосты. Запад ещё как-то простит ему пассажи насчёт ЛГБТ, заносчивости и спеси, но намёков на **НЕИЗБЕЖНОСТЬ** уничтожения ФРС и всех ее международных институтов виде МВФ и ВБ, а также роли доллара в мире, ему не простят никогда.

Это подрыв статуса ФРС с 1913 года и Бреттон-Вудской (и Ямайской) системы образца 1944 и 1976 годов. **Путин не просто объявляет шах Западу. Он переворачивает стол с фигурами на доске.** Путин объявил о присоединении России к переформатированию мира, где Европа — лишь периферия Евразии, а Россия — её центр. Самое главное, как обычно, — между строк и в обрывках фраз.

Надеяться, что после таких слов могут последовать переговоры и компромиссы по любым вопросам, — наивность. Здесь во фразе "казнить нельзя помиловать" в США запятую поставят после слова "казнить". И никак иначе — это решать будут уже не в Белом доме и не на Капитолии, а на Уолл-Стрит и в Сити. На этом уровне решения отмене не подлежат.

🔸 Скорее всего, можно сказать: **после Валдайской речи Путина 2022 года Запад не пойдёт ни на какие паузы на Украине**. Или если пойдёт, то только ради накопления сил для последнего и решающего сражения с Россией. Не стоит удивляться, если в США всё отчётливее зазвучат голоса тех, кто требует прямо включаться в войну с Россией везде: на Украине, в Центральной Азии, в Европе, на Кавказе.

Дело не в том, что Россия обрела способности, которых не было до выступления Путина. Дело в том, что точки над "i" поставлены окончательно. Россия ведёт дело не к военному, а к финансовому поражению Запада. **А к слому Кощеевой иглы.** Локальные войны здесь превращаются во второй фронт, дополняющий политическую мобилизацию на фронте финансовом.

🔸 Разумеется, слова Путина могли быть произнесены только по итогам ХХ съезда КПК. Полный и бескомпромиссный разгром проамериканской пятой колонны в Китае — вот тот самый асимметричный ответ Си Цзиньпина на рывок Нэнси Пелоси на Тайвань. И ответ страшный для США. Его не ждали нигде: даже самые прокитайские китаеведы до последнего верили в некие балансы.

**Си Цзиньпин на съезде обнулил надежды на компромисс с США. То же самое, только мягче по форме, теперь делает Владимир Путин.** Военное сдерживание Запада будет лишь фоном для его экономического опускания. Украина тут теперь частный случай. Теперь и Тайвань вернут в КНР, и новые международные финансовые платформы построят.

🔸 Слова Путина — не повторение тезисов Послания Федеральному собранию. Это заявка России на лидерство в новом формирующемся антиколониальном движении. В него входят не только страны Юга, Востока и Латинской Америки. Путин обращался со словами поддержки и к единомышленникам на Западе, правым консерваторам.

**Россия противостоит либерал-радикалам не в одиночку, а в усиливающейся коалиции, представляющей большинство населения планеты. Эта коалиция и сформирует мир в XXI веке.**  
