---
title = "Убийство полковника КСИР Ходаи: почему ЦРУ подставило"Моссад""
id = 6353
date = 2022-05-30T13:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/6353"
length = 2177
---

Сразу после убийства в Тегерана полковника КСИР [Хасана Саяда Ходаи](https://cdnn21.img.ria.ru/images/07e6/05/1a/1790790869_0:101:2986:1780_1920x0_80_0_0_d023a52d578afff81ba4aa3dd7db5265.jpg) президент Ирана Ибрахим Раиси, не упомянув прямо ни США, ни Израиль, призвал "провести тщательное расследование". Но зачем настаивать на неизбежном?

Связано это с тем, что Раиси усмотрел в теракте элементы внутриполитической борьбы, и для этого были причины. Убийство Ходаи произошло в разгар непопулярных в народе реформ, которые иранцы готовы встретить протестами. Так, 17 мая во многих городах страны прошли демонстрации против повышения цен.

Кроме того, адресное указание на причастность к убийству полковника КСИР какой-либо зарубежной спецслужбы демонстрировало бы ее серьезные оперативные возможности в Иране и провал местной контрразведки, не способной защитить даже своих высокопоставленных граждан.

**Но всю обедню испортили американцы. The New York Times со ссылкой на американскую разведку организовала утечку.** Оказывается, спецслужбы Израиля уведомили своих коллег в США о том, что именно они стоят за убийством Ходаи.

Лишь тогда Иран обвинил в случившемся Израиль, пообещав ответить. После чего между спецслужбами Израиля и США разразился скандал: Тель-Авив был взбешен утечкой и призвал американцев ко внутреннему расследованию.

Почему же Вашингтон подставил своего ближайшего союзника на Ближнем Востоке? Это связано с некоторыми сюжетами закулисного торга в Вене по иранской ядерной программе. Похоже, при всех сложностях переговоров **США перестают поддерживать курс Израиля на устранение высокопоставленных чинов КСИР**. В ЦРУ называют эту акцию "ошибочной", а деятельность "Моссада" оценивают как максимально осложняющую диалог Вашингтона и Тегерана.

**В итоге американцы решили подставить "Моссад", нанеся заодно удар по правительству Нафтали Беннета.** Теперь все идет к осложнению ситуации в регионе. Ожидается активность по линии Иран — Сирия — "Хезболла", что, впрочем, никак не связано с иранской ядерной программой.

И все же, несмотря на агрессивные заявления, шумные заголовки и сообщения о том, что Израиль проводит беспрецедентные по масштабу учения с целью подготовить атаку на Иран, эти две страны сегодня не ближе к войне, чем на любом другом этапе за последние годы.
