---
title = "Третья мировая, черно-белая"
id = 4454
date = 2022-03-03T10:30:25
source = "https://t.me/EvPanina/4454"
length = 4035
---

Неделя спецоперации российских ВС в Украине произвела неизгладимое впечатление на страны НАТО и их союзников. Фактически они объявили войну России по всем фронтам. К счастью, не дошло до прямого военного столкновения. Но это лишь потому, что Владимир Путин приказал привести силы сдерживания РФ ("ядерную триаду") в особый режим боевого дежурства.

Горячие головы зарубежных политиков чуть подостыли, но по "принципу домино" с невероятным темпом в эти дни рушат экономические, технологические, социальные связи, годами наработанные между ведущими странами мира и Россией. Скорость санкционной заразности превышает коронавирусную заболеваемость, о которой все словно забыли.

"Евросоюз не ведет войну с Россией, но в сложившейся ситуации поддерживает Украину", — заявил глава европарламента Жозеп Борель. Тем не менее европейцы и американцы давят на Путина с целью остановить российское наступление и сохранить власть Зеленского, при этом снабжая его армию летальным оружием. В пылу сражения натовцы чуть было не собрали по своим "сусекам" 70 боевых самолетов для Украины. Остановились у последней черты – они должны были лететь в бой с аэродрома Польши, что означает – НАТО взялось за оружие.

Когда я был маленьким, моя бабушка постоянно приговаривала "лишь бы не было войны".

Это была словно молитва для многих советских граждан, переживших ужасы Великой Отечественной. Но в ней не было покорности перед вероятным противником (НАТО), который во второй половине ХХ-го века бряцал перед нами оружием, это был посыл к балансу сил и интересов.

Родившимся в России за последние 30 лет трудно объяснить, как жилось в Советском Союзе за "железным занавесом". В 1974 году Конгресс США принял знаменитую поправку Джексона-Вэника, которая на многие годы ввела в отношении СССР санкции на предоставление кредитов, покупку долговых обязательств и поставку продукции "двойного назначения". Из-за нее наша страна не могла получить доступ ко многим передовым технологиям, в том числе компьютерным.

Вот сейчас можно увидеть ретроспективу. Спустя полвека на Россию за несколько дней обрушился град наказаний – автомобили не поставлять, кино не показывать, к соревнованиям не допускать. Все это напоминает советский пионерлагерь, где старший отряд решил ночью отомстить физруку за проигрыш в футбольном матче. Когда у Сыктывкара отбирают проведение чемпионата мира по хоккею с мячом, думаешь – хорошо, что нет чемпионата мира по городошному спорту, хоть это оставили России без претензий.

Как [считает](https://www.uralinform.ru/analytics/politics/348957-tretya-mirovaya-cherno-belaya) директор Института РУССТРАТ Елена Панина, "чем жестче будет наш ответ, тем большее впечатление он произведет на тех, кого Запад подталкивает к изоляции России". Она подчеркивает, что у многих народов мира сильно отторжение того мирового порядка, который повсеместно насаждают США.

А давайте мы сами выйдем из шеренги, в которую нас поставили! Британская консалтинговая компания PriceWaterhouseCoopers по своей методике (и, вероятно, не в наших интересах) определяет стратегию крупнейших частных компаний России, и даже федеральных министерств. Есть еще американская компания McKinsey & Company, где старшим партнером значится Ермолай Солженицын, специализирующийся на проектах в горно-металлургической, транспортной и промышленной отраслях.

В руки этих компаний за последние 20 лет добровольно было передано конфиденциальной информации больше, чем имеет ФСБ, Администрация Президента и Торгово-промышленная палата РФ вместе взятые. Так не пора ли в пакете ответных мер прекратить у нас деятельность компаний, которые могут нести угрозу национальным интересам России? A la guerre comme a la guerre!

А как можно иначе, когда за рубежом арестовывают российские сотни миллиардов долларов? И, кстати, Украина должна западным кредиторам 57 миллиардов долларов.

Сейчас конкуренты России на мировых рынках, спортивных площадках, в космосе облили нашу страну черной краской. В их интерпретации есть белая и черная Силы. Полутонов и оттенков не осталось, нам объявили войну. Многие гадали – какой будет третья мировая война? Так вот – она черно-белая.
