+++
title = "Без заголовка"
id = 5959
date = 2022-04-26T14:55:41
source = "https://t.me/EvPanina/5959"
length = 1727
+++

Планам превратить формат Quad (Индия, Австралия, Япония и США) в прообраз "азиатской НАТО" не суждено сбыться, в том числе потому, что страны Азии не хотят быть втянутыми в конфронтацию между Вашингтоном и Пекином, на которую готовы пойти США, заявил в эксклюзивном интервью РИА Новости замглавы МИД РФ Игорь Моргулов.

"Убежден, что замыслам тех "политинженеров", которые хотели бы видеть в нем прообраз азиатской НАТО на основе "индо-тихоокеанской" солидарности, зеркальной евроатлантическому альянсу, не суждено сбыться", — сказал Моргулов.

Одна из причин – неоднородность состава Quad, подчеркнул замминистра.

"США, Австралия и Япония продолжают спекулятивно позиционировать в одном ряду с собой Индию, но, как гласит восточная мудрость, "спят на одной подушке, да видят разные сны". В Москве, которую с Нью-Дели связывают тесные, проверенные временем отношения особо привилегированного стратегического партнерства, хорошо знают о независимой внешней политике Индии, неприемлемости для неё участия в закрытых военно-политических объединениях, тем более антироссийской направленности", — заявил Моргулов.

Есть еще один аспект, на который ранее указывала американская газета The Washington Post в статье "НАТО было создано для защиты "цивилизованных" людей. Это означает Белых". В четырех пунктах аргументации своей позиции, автор писал, что НАТО было создано из-за страха распространения коммунизма, который, в их понимании, угрожал свободе белых европейцев.

Альянс защищал и даже финансировал европейский колониализм, а славяне долгое время считались "не совсем белыми". Если славяне "недостаточно белые" для западных стран-членов НАТО, то индусы тем более. Колониальное прошлое никуда не делось, о нем в Азии помнят.
