---
title: "Международная хроника на вечер 28 февраля"
id: 4370
date: 2022-02-28 19:00:00
source: "https://t.me/EvPanina/4370"
length: 3158
---

Лидер партии «За Грузию» Георгий Гахаря призывает власти воспользоваться исторической возможностью и обратиться к ЕС с официальной просьбой об ускорении принятии Грузии в свои ряды. По его словам, «сейчас время активных действий, потому что мы должны напомнить всему миру, что мы являемся первыми жертвы российской агрессии». Так в Тбилиси проявилась реакция на обращение президента Украины Владимира Зеленского к Евросоюзу с просьбой о вступлении Украины в ЕС «по специальной процедуре, в ускоренном порядке».

Сообщает турецкое издание Hurriyet. Украинское посольство в Турции начало кампанию по сбору помощи. По состоянию на 27 февраля было собрано в общей сложности 20,8 тысяч долларов, а также 900 тысяч турецких лир. В заявлении посольства говорится: «Эти деньги до последней копейки пойдут на укрепление украинской армии и оборону нашей страны». Помимо этого, группа граждан Украины и выходцев из Крыма собралась на площади Фатиха Беязыта в Стамбуле с украинскими флагами, антироссийскими и антивоенными транспарантами, скандируя лозунги.

Проблема Проливов остается в центре политического внимания Турции. Пресс-секретарь правящей Партии Справедливости и развития Омер Челик выступил на пресс-конференции в Анкаре: «Безопасность Черного моря оценивается нами всесторонне. Турция изучила все возможные сценарии того, как может быть применена Конвенция Монтрё в свете событий на Украине. Было проведено юридическое изучение этого вопроса. Конечно, мы не надеемся, что эта напряженность зайдет так далеко».

Сообщает Анатолийское агентство. Глава Управления по связям администрации президента Турции Фахреттин Алтун написал в социальных медиа на английском языке: «Турция сделала все возможное на дипломатическом уровне, чтобы предотвратить нынешнюю ситуацию на Украине. Этой войны можно было бы избежать, если бы не были проигнорированы призывы Анкары реформировать систему ООН». Он также призвал активизировать деятельность властей по противодействию дезинформационным кампаниям.

Лига арабских государств приняла решение о встрече по украинскому кризису. Заместитель главы организации Хоссам Заки сообщил AFP, что заседание пройдет на уровне министров иностранных дел. Богатые нефтью арабские монархии Персидского залива, несмотря на их многолетнюю зависимость от США, не стали осуждать российскую операцию на Украине. ОАЭ, непостоянный член Совета Безопасности ООН, воздержались 25 февраля при голосовании по резолюции США по осуждению России.

Французское издание Le Figaro выступило с обширной статьей, посвященную реакции ряда арабских стран на украинские события. Правительства Египта, Алжира, Ливана, Йемена, Судана и Сирии с тревогой следят за развитием ситуации на Украине, говорится в статье, потому что основные объемы зерновых культур эти страны получают благодаря украинским и российским импортерам. В случае перебоев с поставками власти будут вынуждены повысить цены на хлеб, что в прошлом уже не раз приводило к народным восстаниям и даже смене режима. В американском Институте Ближнего Востока предупреждают, что вероятные «нарушения поставок зерна» в арабском мире «может спровоцировать новые демонстрации и нестабильную обстановку».
