---
title: "Спецоперация на Украине восстановит влияние России в Африке и на Ближнем Востоке"
id: 4309
date: 2022-02-26 17:37:53
source: "https://t.me/EvPanina/4309"
length: 1278
---

Спецоперация России по денацификации Украины перерисует геополитические карты не только в Европе, но и в Африке и на Ближнем Востоке. Об этом говорит успешный визит в Москву 23-24 февраля вице-президента Суверенного совета Судана Мухаммада Дагло. За пару дней до приезда он недвусмысленно поддержал действия РФ в Донбассе, вызвав осуждение со стороны Вашингтона и Брюсселя.

Дагло представляет новую суданскую власть во главе с руководителем Суверенного совета генералом Абделем Фаттахом аль-Бурханом. Вскоре после прихода к власти аль-Бурхан выразил поддержку соглашению с Россией о создании военно-морской базы в Порт-Судане на берегу Красного моря. Это соглашение позволит Москве держать там до четырех кораблей одновременно, в том числе атомные подлодки.

По [мнению](https://www.al-monitor.com/originals/2022/02/sudans-military-leaders-well-received-moscow-amid-growing-international-isolation) бывшего сотрудника Госдепартамента США и эксперта по Судану Кэмерона Хадсона, это означает не просто военно-морское присутствие России в Красном море. По его словам, это станет существенным продвижением российской стратегии по восстановлению влияния в Африке и на Ближнем Востоке.

"То, что Россия пытается добиться в Судане, является стратегическим, а не тактическим вопросом. Его нельзя отделять от усилий Москвы в Мали, Ливии или Сирии. Судан позволяет русским соединить все эти точки», — добавил Хадсон.
