+++
title = "ЕС: Иран научит Россию"плохому" — санкции обходить"
id = 7626
date = 2022-11-12T19:19:03
source = "https://t.me/EvPanina/7626"
length = 1265
+++

🇮🇷Тегеран может поделиться с 🇷🇺Москвой "подпольной финансовой сетью", предназначенной для обхода санкций. Сеть подставных компаний позволяет иранцам проводить подпольные транзакции в объеме "как минимум десятков миллиардов долларов в год", переживают европейцы.

▪️ "Теневая сеть" обеспечивает работу экономики Ирана, которая, по снисходительному [замечанию](https://www.politico.eu/article/iran-russia-cooperation-dodging-oil-sanctions/) европейской редакции Politico, "подает признаки жизни, увеличившись более чем на 4% за год".

Для понимания: в 2021 году экономика еврозоны увеличилась на 4,7%, ЕС — на 5,2%. То есть "признаков жизни" у Ирана столько же, сколько и у Европы.

▪️ Как же работает сеть? Довольно просто.

Если иранской фирме нужно провести запрещенную транзакцию, банк в Иране обратится к прокси, чтобы совершить платеж через лабиринт подставных фирм.

Что самое забавное, крупные банки 🇪🇺ЕС, такие как немецкий Commerzbank и Deutsche Bank, а также банки 🇺🇸США, включая Citigroup, тоже принимают участие в транзакциях, и вполне легитимно. Большой финансовый поток идет также через 🇦🇪ОАЭ.

▪️ В итоге Вашингтон просто не может внести в санкционный список все "прокси": их слишком много.

**Иранцы стали мастерами сокрытия источников денег, признает Politico. Раз это получается у Ирана — у России нет причин не делать так же.**  
