---
title: ""Си — на третий срок, Тайвань и Украина": к открытию XX Всекитайского съезда КПК"
id: 7360
date: 2022-10-15T17:01:28
source: "https://t.me/EvPanina/7360"
length: 3489
---

Важнейшим событием в мире 16 октября должно стать открытие [XX съезда Компартии Китая](http://20th.cpcnews.cn/). Он пройдет строго через пять лет после предыдущего съезда — такова почти полувековая традиция.

🇨🇳 Что вот-вот сломает традицию, так это **ожидаемое переизбрание руководителя партии с 2012 года Си Цзиньпина на третий срок**. Такого не бывало со времен Мао Цзэдуна: даже Цзян Цзэминь, занимавший высший партийный пост 13 лет (1989—2002), получил поддержку лишь двух съездов.

Тем не менее сомнений в успехе Си Цзиньпина практически нет. Несмотря на то, что его 69-летний возраст на год выше неофициальной планки "политической пенсии" в Китае. Еще один нарушенный обычай.

Победа Си (формально он будет переизбран генеральным секретарем ЦК КПК на первом пленуме нового состава ЦК, который откроется 23 октября) не только поставит его в один ряд с патриархом Мао, **но и развяжет ему руки на следующие пять лет**, позволив доделать начатое и претворить в жизнь самые смелые задумки.

С *начатым* всё понятно. Внутри страны это реализация действующего курса КПК "Китайская мечта" (озвучен в ноябре-2012) на построение модернизированного социализма с китайской спецификой. На международной арене — проект "Один пояс и один путь" (первое упоминание — осень 2013), превращающий КНР в сверхдержаву с сильнейшим экономическим влиянием на большую часть планеты.

🇨🇳 Но всё это — перспектива на годы вперед. В повестку XX съезда внесены и более злободневные *задумки*:

— постковидная стабилизация китайской экономики на фоне мировой рецессии;

— тайваньский вопрос (здесь обращает на себя внимание заявление официального представителя XX съезда Сунь Ели *"Китай допускает применение силы против сторонников независимости Тайваня"*);

— **"ответ на риски и угрозы, которые несет за собой кризис на Украине"** (единственная страна, упомянутая в коммюнике завершившегося на днях пленума ЦК КПК предыдущего, 19 созыва).

На самом деле, "риски и угрозы" во всех трех случаях схожи. Ключевая угроза исходит от США и НАТО, доктринально обозначивших Китай своим стратегическим врагом №1. Ясен и основной риск — по итогам столкновения с Западом лишиться подобающего места под солнцем в заново "пересобранном" мире.

Вот и в контексте Украины главный вызов для Поднебесной заключается вовсе не в сокращении экспорта в США и Европу из-за рецессии, а в ясной констатации: **если Запад одолеет русских, то очередь — за ней. Китайцы прекрасно понимают это.**

🇨🇳 Завтрашнее событие важно и тем, что прорывные саммиты, съезды и победы на выборах, как правило, **инициируют (а иной раз просто "спускают с поводка") зримые изменения в мировом ландшафте**. Вплоть до перекраивания государственных границ, как это случилось в Северном Причерноморье вскоре после сентябрьских переговоров Си Цзиньпина и президента РФ Владимира Путина на полях саммита ШОС.

Конечно, Россия в глобальной политике не может полагаться исключительно на Китай. Мы развиваем отношения и со странами СНГ, с Ираном, Индией, Турцией, с монархиями Залива во главе с Саудовской Аравией, с Африканским союзом. Следует поддерживать контакт и с вменяемыми силами на Западе на уровне национальных, а не *наднациональных* элит.

**Однако именно с Китаем отношения России достигли уровня стратегического всеобъемлющего партнерства, а** ["не имеющая границ дружба"](https://t.me/EvPanina/6534) **наших государств служит полной гарантией, что Западу не удастся столкнуть нас лбами**.

Поэтому пожелаем успеха Си Цзиньпину и будем внимательно следить за новостями из Дома народных собраний в Пекине.
