---
title: "Без заголовка"
id: 7918
date: 2022-12-22 10:21:20
source: "https://t.me/EvPanina/7918"
length: 1452
---

Читатели справедливо замечают, что миллионную гекатомбу принесла во время пандемии COVID-19 не только [Америка](https://t.me/EvPanina/7908), но и Россия.

▪️ Действительно, **последние три года в нашей стране фиксируются зашкаливающие показатели избыточной смертности**. Не вся она вызвана непосредственно коронавирусом. Сказываются и общее старение населения, и снижение рождаемости (главным образом из-за неясных жизненных перспектив). Свою роль сыграла даже аномальная жара 2021 года.

В самый же пик пандемии главной причиной избыточной смертности в России стали хронические заболевания граждан, до которых у наших врачей просто не доходили руки из-за экстремальной нагрузки на всю систему здравоохранения РФ. Когда медиков "бросали" на борьбу с пандемией, и к специалистам нельзя было записаться месяцами.

▪️ Таков, увы, **результат многолетних реформ по "оптимизации", а точнее — коммерциализации здравоохранения в России**. Которые проводились, по сути, в интересах той же самой глобальной БигФармы, сполна проявившей себя в пандемию. И не жалеющей в погоне за прибылью не только граждан РФ, но и население своего же "золотого миллиарда".

И, раз уж речь изначально шла о главной стране этого "миллиарда", Соединённых Штатах, остаётся добавить, что и там тоже в эти два последних года [наблюдалась](https://ourworldindata.org/explorers/coronavirus-data-explorer?zoomToSelection=true&time=2020-01-18..latest&facet=none&hideControls=true&Metric=Excess+mortality+%28count%29&Interval=Cumulative&Relative+to+Population=false&Color+by+test+positivity=false&country=CHN~FRA~DEU~IND~ITA~RUS~ESP~UKR~GBR~USA) аномальная избыточная смертность — порядка 1,2 млн человек вдобавок к официальному миллиону с лишним жертв ковида. И по тем же примерно причинам.

<https://t.me/EvPanina/7908>
