+++
title = "Флюгер Борреля показывает новые ветра в Европе"
id = 4023
date = 2022-02-09T10:40:29
source = "https://t.me/EvPanina/4023"
length = 1609
+++

Глава Европейской службы внешних связей (EEAS) Жозеп Боррель меняет концепцию. Он сделал это в Вашингтоне, где во время конференции, организованной посольством Франции в США, «вдруг» обнаружил, что «захват Украины – это не истинная цель России».

По словам Борреля, «Россия стремится оказывать давление на Украину, чтобы сесть за стол переговоров о системе безопасности в Европе, которая сейчас поставлена под сомнение».

«Для России важна не Украина. Для России важна архитектура безопасности в Европе. Архитектура, которую поставили под сомнение. У них есть опасения в сфере безопасности, и они хотят говорить о них», – пояснил Боррель.

Москва, по его мнению, давит на Киев, чтобы появился повод «сесть и обсудить то, что для нее важно». При этом он признал, что в отношении России «мы должны учитывать их озабоченности по безопасности и говорить о них».

Выбор слов и места не случаен. Институт РУССТРАТ уже [отмечал](https://russtrat.ru/comments/8-fevralya-2022-0725-8669), что до сих пор глава EEAS за время украинского кризиса вел себя, скорее, как партнер США, а не Европейского союза, чьи интересы он и должен представлять.

Но все изменил визит президента Франции Эммануэля Макрона в Россию и его многочасовой разговор с российским президентом Владимиром Путиным. После этой встречи Макрон, как писало одно из французских изданий, стал «первым лидером западного государства, признавшим, что у Москвы есть основания говорит о своих озабоченностях».

Очевидно, что это настроение французского президента, на сегодня возглавившего ЕС, уловил Боррель. Поэтому он перестраивается на ходу, выстраиваясь в фарватер франко-немецкого тандема. Посмотрим, что дальше.
