+++
title = "Байден на саммите G20 выставит ультиматум Китаю"
id = 7633
date = 2022-11-14T10:58:02
source = "https://t.me/EvPanina/7633"
length = 2068
+++

Джо Байден планирует надавить на Си Цзиньпина "по Тайваню, торговле и растущему ядерному арсеналу КНР" в ходе встречи в кулуарах саммита G20 в Индонезии, [пишет](https://www.politico.com/news/2022/11/13/biden-xi-china-taiwan-00066613) Politico.

🇺🇸 По мнению Белого дома, Китай также должен помогать США "держать в узде" КНДР и "изолировать шатающуюся военную машину Москвы". Кроме того, антироссийская тема — это скрытое предупреждение Пекину: "Если двинетесь на Тайвань, мир сплотится вокруг острова, как это было с Киевом".

Байден представит Си и другие пункты повестки дня, включая предложения от Японии и Южной Кореи, пишет Politico. Добавим: и от Австралии, с премьер-министром которой Энтони Альбанезе президент США встречался 13 ноября.

🇨🇳 Американская повестка в целом ясна. А что Китай?

Однозначную позицию Пекина перед саммитом лидеров КНР и США в редакционной статье [изложила](https://www.globaltimes.cn/page/202211/1279327.shtml) Global Times, печатный орган ЦК КПК:

*"Принцип "одного Китая" — это непреодолимая "красная линия".*

Газета подчеркнула, что по тайваньскому вопросу "нет места для торга". И резко раскритиковала советника США по национальной безопасности Джейка Салливана, пообещавшего рассказать о встрече двух лидеров "руководству Тайваня".

В целом, посыл Global Times таков: мир ждет улучшения отношений КНР—США, но Вашингтон сам загоняет их в тупик.

🇺🇸🇨🇳 **Анализ позиций сторон говорит о невозможности компромисса между двумя усилившимися лидерами** — только что "сбившим красную волну" Байденом и укрепившим свои позиции на XX съезде КПК Си.

Тем более что США предъявляют Китаю список требований, ничего не предлагая взамен. Фактически это ультиматум, резко ограничивающий возможности создания американо-китайского альянса в виде "Чимерики". Пекину предлагается быть одним из подручных США и при этом за его же счет — за счет отторжения Тайваня.

**Не купится Си и на антироссийский заход Байдена в рамках политики "разделяй и властвуй". Пекин прекрасно понимает, что в случае удушения России Запад с удвоенной силой возьмется за Китай.**  

Лишь стратегическое партнерство КНР и РФ дает шанс двум странам выстоять в геополитическом противостоянии с Западом.
