---
title: "Китай подрывает союзы США на Тихом океане — Американский совет по внешней политике"
id: 7698
date: 2022-11-23T10:15:18
source: "https://t.me/EvPanina/7698"
length: 1895
---

Пекин ведет "дипломатическое и экономическое наступление, подрывая союзы США с островными государствами Тихого океана", с тревогой [пишет](https://www.19fortyfive.com/2022/11/america-ignores-the-pacific-islands-at-its-peril/) сотрудник Американского совета по внешней политике Кайл Саджоян.

▪️ Он перечисляет китайские достижения:

— соглашение о безопасности с Соломоновыми островами, подготовка сотрудников местной полиции в Китае;

— многомиллиардная программа развития курортов на Марианских островах;

— экологическая инициатива на Маршалловых островах (там расположен атолл Бикини — место 23-х ядерных испытаний США в 1946-1958 годах).

▪️ Аналитик подчеркивает исключительное значение архипелагов:

— доступ к южной части Тихого океана со стороны Австралии должен быть защищен с помощью Соломоновых островов;

— авиабазы на Филиппинах позволяют наносить удары по целям в Тайваньском проливе для предотвращения "китайского вторжения на остров";

— Маршалловы и Марианские острова обеспечивают линии снабжения и связи с Гавайями и западным побережьем США.

**"Америке невозможно спроецировать мощь на Тихий океан без партнерства с этими малыми островными государствами", — делает вывод Саджоян.**  

▪️ Показательно, что позиции США в Тихом океане рассматриваются экспертом в первую очередь с военной точки зрения. Отсюда следует, что все [заявления](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2022/11/13/readout-of-president-joe-bidens-participation-in-the-east-asia-summit/) Белого дома об активной конкуренции с КНР без перерастания в конфликт — не более чем дымовая завеса.

Согласно планам Вашингтона, вокруг Китая должна быть создана удушающая сеть военных баз для изоляции сил НОАК на национальной территории и нанесения ущерба китайской экономике в случае возникновения кризиса.

**Данная стратегия сейчас применяется против России и уже привела к боевым действиям на украинской территории.**  

Китай тоже не склонен торговать своим суверенитетом, поэтому конфликт с США из-за Тайваня практически неизбежен. А налаживание Пекином связей с островными государствами Тихого океана — подготовка к нему.
