---
title: "Во Франции сторонники действующего президента прочат победу Мари Ле Пен"
id: 5554
date: 2022-04-06 15:19:01
source: "https://t.me/EvPanina/5554"
length: 2873
---

Согласно экзитполам, разрыв между Макроном и Ле Пен за пять дней до дня выборов сократился до минимума и вызывал беспокойство в рядах сторонников действующего президента.

И это несмотря на внешний оптимизм, который они показывали на недавнем (2 апреля) предвыборном митинге Макрона, сообщает EURACTIV France.

Проведённые в последние дни опросы, показали, что разрыв настолько минимален, что случае второго тура между Ле Пен и Макроном, победа Марин обеспечена.

На единственной предвыборной встрече Макрона в субботу (2 апреля) EURACTIV France стал свидетелем обнадеживающего поведения его сторонников, но в то же время отмечалась осведомленность о вызове, которую бросила им Ле Пен.

Некоторые члены предвыборного штаба Макрона были разочарованы тем, что кампания действующего президента продвигалась медленно, оставляя путь оппонентам свободным.

С конца марта существует строгое правило предоставления равного времени теле- и радио эфира всем двенадцати кандидатам.

Сторонники Макрона настолько обеспокоены резким ростом рейтинга Мари Ле Пен, что на последнем митинге каждый из них призывал помнить о ней.

Так, Элизабет Борн, министр труда, призналась, что имидж Ле Пен более симпатичный, чем у Макрона, но за ней стоят крайние правые, «она союзница Путина, она хочет выйти из Еврозоны, она хочет уйти из Европы».

Стоит отметить, что выход из ЕС и отказ от евро больше не являются частью программы Ле Пен на 2022 год.

Однако некоторые из предлагаемых ею мер противоречат договорам ЕС, что в ряде случаев будет равносильно фактическому выходу из европейской системы, особенно в отношении свободного передвижения товаров и людей.

Обеспокоенная возможностью низкой явки избирателей, Эммануэль Варгон, министр-делегат по жилищным вопросам, настаивает на том, чтобы помнить, кто такая Марин Ле Пен между «национальными предпочтениями» в отношении рабочих мест и жилья и «отменой европейского взноса».

Ле Пен все еще продолжает проводить далеко идущую правильную повестку дня.

«Республиканский фронт рушится», — сетует Эрик Верт, депутат от республиканцев. Верт — сторонник президента и специалист по традиционным правым.

Считает, что существует риск того, что некоторые избранные должностные лица и избиратели справа поддадутся искушению проголосовать за крайне правых, в частности за Эрика Земмура, а Республиканский фронт, который до сих пор помогал предотвратить приход крайне правых к власти, теперь значительно ослаб.

Вскоре после выступления Эммануэля Макрона мэр Пуасси Карл Олив — человек, близкий к президенту Франции, — который также видит в крайне правых «опасность», заявил, что «во времена кризиса крайности объединяют силы, и здесь мы недалеко от этого».

Несмотря на все это, известный политик Франсуа Байру хочет верить, что рейтинг Ле Пен упадёт после дебатов: «Эммануэль Макрон лучше подготовлен к тому, чтобы иметь дело с реальностью, чем она».
