---
title: "RAND Corporation: Украина должна или победить, или смириться с поражением"
id: 7298
date: 2022-10-07 14:31:06
source: "https://t.me/EvPanina/7298"
length: 2880
---

Вариантов достижения за столом переговоров взаимоприемлемого мира на Украине больше не осталось. Никакой результат кроме победы Киева не устроит Америку и "мировой порядок, основанный на правилах". Об этом [пишет](https://www.rand.org/blog/2022/10/a-moment-of-strategic-clarity.html) крупнейший американский аналитический центр RAND Corporation.

Впрочем, возможен и другой вариант, признает он.

▪️ Сейчас среди наблюдателей в США различаются три позиции насчет перспектив российско-украинского конфликта, считают функционеры корпорации Рафаэль Коэн и Джан Джентиле:

**▫️ "Поддерживать Украину, пока не победит".** Этот взгляд разделяют администрация Джо Байдена, большинство Конгресса США и американское общественное мнение.

**▫️ "Украина — не наше дело".** В адепты этой позиции RAND записывает националистов из движения America First, антивоенных прогрессистов, а также синафобов, считающих, что Вашингтону лучше бы уделить внимание Китаю. Сейчас, считает RAND, эта позиция не владеет умами в достаточной степени.

**▫️ "Россия плохая, украинцы молодцы, но ядерная война нам не нужна".** Такого подхода придерживаются ряд шишек американской политики: от Генри Киссинджера до редакционного совета The New York Times. Ранее они уже пытались найти дипломатический выход во имя "стратегической осмотрительности".

▪️ Но, пишет RAND, с самого начала конфликта было непонятно, есть ли вообще какие-то шансы на мирную сделку:

▫️ В Киеве такой сделки не хотят, потому что украинцы "в подавляющем большинстве выступают против любых территориальных уступок".

▫️ Российские соцопросы тоже поддерживают продолжение боевых действий.

▫️ После вхождения четырех бывших регионов Украины в состав РФ не осталось пространства для переговоров о границах.

Вот почему максимум, что Москва может предложить Киеву, это прекращение боевых действий, уверены американцы. Но это не сработает, ведь на Зеленского давит политическая необходимость "дать отпор" России.

Схожую ловушку RAND приписывает и Москве (правда, тут есть проблема: цели СВО известны, и "порабощение Украины" в них не входит).

▪️ Главные аргументы американский мозговой трест оставил напоследок.

▫️ До сих пор неясно, отвечал бы мир на Украине интересам США (на фоне этого довода все интересы Киева меркнут).

▫️ Нет никаких гарантий, что даже после заключения мира конфликт будет исчерпан. Ведь Москва, в силу своей известной "коварности", наверняка возобновит попытки одолеть Украину.

**▫️** В конечном счете, у США остается лишь два варианта действий по Украине: **или обеспечить ей победу, или заставить ее смириться с последствиями поражения.** Никакого срединного пути не осталось, полагают в RAND.

*"Мобилизация, аннексия и ядерные угрозы со стороны России означают, что Украину и ее покровителей ждут впереди темные времена. Единственное, что может быть страшнее, — это стремление решить вопрос по-быстрому", — резюмируют Коэн и Джентиле.*

"Война до последнего украинца" продолжается.
