---
title: "Орбан: Если Брюссель не отдаст наши деньги, мы возьмем их в другом месте"
id: 7215
date: 2022-09-26 21:16:02
source: "https://t.me/EvPanina/7215"
length: 2068
---

Финансовые разногласия между Будапештом и Брюсселем обострились настолько, что Венгрия прямо заявила евробюрократам: деньги она может взять и в другом месте. Об этом премьер страны Виктор Орбан [заявил](https://index.hu/belfold/2022/09/26/orban-viktor-parlament-orszaggyules-napirend-elotti-felszolalas/) на открытии осенней сессии парламента.

Тезисы выступления Орбана:

◾️ В последние месяцы Европа переживает шок из-за роста цен на энергоносители. Ее экономике грозит рецессия. Даже в развитых странах инфляция — под 40%. Особенно это затрагивает Центральную Европу, в том числе Венгрию.

◾️ Все это вызвано санкциями против РФ. **Но в области энергетики страны ЕС — карлики, а Россия — великан. Это первый раз, когда карлики вводят санкции против великана.** Без санкций экономика Старого Света уже восстановилась бы. Но им не видно конца, и вся Европа ждет ответа из Брюсселя, как долго это продлится.

◾️ Пора бы откровенно поговорить об этом с США. **Злых европейцев становится все больше, и венгры — не исключение.**

◾️ Венгрия должна быть готовой к тому, что война на Украине продолжится и в следующем году. Запад — на стороне войны, Венгрия — на стороне мира. Будапешт требует немедленного прекращения огня и мирных переговоров.

А что же деньги?

*"Необходимые ресурсы нам пообещал Евросоюз. Но если бюрократы в Брюсселе не отдадут то, что причитается Венгрии, то мы получим эти деньги в другом месте — мы уже начали переговоры об этом", — подчеркнул Орбан.*

Напомним, что 18 сентября Еврокомиссия впервые в истории официально предложила заморозить выплаты стране сообщества из бюджета ЕС. Сумма замороженных выплат Венгрии может достичь €7,5 млрд. Предлог — якобы недостаточная борьба с коррупцией.

Источников, способных выдать Будапешту такой кредит, не очень много. В первую очередь здесь можно подумать о России и Китае.

**В любом случае, жесткий ответ Орбана лишает Брюссель главного козыря — инструмента финансового давления на членов ЕС. Получение Венгрией денег "со стороны" откроет ящик Пандоры: другие государства Европы, вроде Сербии или Болгарии, тоже могут переориентироваться на внешние источники денег. А с ними и политического влияния.**  
