---
title: "Пол Крейг Робертс: Я восхищен терпением Путина"
id: 6257
date: 2022-05-23T16:43:01
source: "https://t.me/EvPanina/6257"
length: 1796
---

"Я восхищен [терпением Путина](https://vorchuchelo.com/wp-content/gallery/animals/Putin-i-medved.jpg). Президент России сохраняет его даже несмотря на то, что не получил за это от Запада никакой похвалы", — [пишет](https://www.paulcraigroberts.org/2022/05/20/vladimir-putin-as-robert-e-lee/) в свежей колонке американский политический обозреватель Пол Крейг Робертс.

Экс-сотрудник администрации Рейгана имеет в виду, разумеется, Украину. Он сравнивает Путина со знаменитым генералом армии конфедератов в гражданской войне в США Робертом Эдвардом Ли.

"Ли однажды сказал своим солдатам: *"Мы воюем только с вооруженными людьми. Мы не можем мстить за обиды, которые претерпел наш народ, не унижая себя в глазах тех, чье отвращение было вызвано зверствами наших врагов, и не оскорбляя Бога, которому принадлежит месть"*, — напоминает Робертс.

В отличие от южан, северяне подвергали гражданское население Юга изнасилованиям и грабежам. Эта печальная "традиция" была продолжена во Второй мировой войне, которую Америка и Англия превратили в войну с мирным населением. А затем — во Вьетнаме, Ираке, Афганистане… Вот и в Донбассе Запад ведет войну с помощью террора, отмечает автор.

Но Россия так не воюет, свидетельствует Робертс. Путин запретил своим солдатам применять тяжелое вооружение по гражданским объектам Украины. И этим пользуется противник, прикрывающийся мирным населением.

**"Для Путина терпение — это моральный принцип, которым нельзя жертвовать ради войны. Иными словами, он воздерживается от применения насилия против мирных жителей не потому, что ждет похвалы за это, а потому что такова добродетель, которой он придерживается"**, — подчеркивает обозреватель.

Увы, эта добродетель настолько чужда современному западному уму, что тот трактует ее как нерешительность и слабость, считает Робертс. Поэтому-то провокации против русского медведя множатся, а красные линии Москвы — не замечаются, и все это приближает мир к ядерной войне.
