---
title: "The National Interest: Смена власти в России из-за поражения в войне приведет к Путину 2.0"
id: 5710
date: 2022-04-11 17:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/5710"
length: 2180
---

Предельно откровенная статья в The National Interest "Что означает Буча для отношений России с Западом?" раскрывает суть логического тупика, в который зашли американские ястребы.

По мысли автора журнала Марка Эпископоса, конечная цель Вашингтона, а именно свержение власти в России в результате ее проигрыша в войне, не уменьшит, а лишь усилит ее противостояние с США в силу антизападных настроений среди россиян.

Озвучив привычную западную риторику о вине Москвы в "зверствах в Буче", Эпископос отмечает, что это событие вдохновило Запад на "кампанию максимального давления на Россию". Но дело вовсе не сводится к ее изоляции.

*"Архитекторы усиливающегося режима западных санкций с самого начала войны ясно дали понять, что намерены разрушить российскую экономику. Но такое разрушение не может быть самоцелью — за ним должна скрываться основная политическая цель, — пишет автор NI. — И она становится все более очевидной: спустя месяц войны в Вашингтоне растет вера в то, что Украина может победить".*

Отсюда вырисовывается общая стратегия Запада против России: путем максимальных санкций и постоянной военной помощи Киеву добиться "унизительного поражения" Москвы в войне, в которой все ждали от нее только победы.

*"От Крымской и Русско-японской до Первой мировой войны крупные поражения на поле боя сопровождались внутренней нестабильностью в России, — напоминает Эпископос. — Повторение этой связки поставит вашингтонских ястребов на волосок от цели, которая ускользает от них с 2014 года, — смены режима в России".*

Но что случится дальше? Население РФ мобилизовано и поддерживает войну, а санкции лишь катализируют его антизападные настроения.

*"Нет никаких оснований полагать, что преемник Путина, избранный демократически или пришедший к власти в результате волнений, будет более склонен к компромиссу с Западом. Все имеющиеся признаки говорят об обратном", — выносит аналитик неутешительный для Вашингтона вердикт.*

Так или иначе, смена режима в России — это что-то из далекого будущего. А в ближайшей перспективе Путин будет наращивать усилия на украинском направлении до тех пор, пока не добьется военного решения, делает вывод автор The National Interest.
