+++
title = "Первый ответ Запада: англосаксы в ярости, остальные —"сидим тихо и не провоцируем русских""
id = 7181
date = 2022-09-21T15:47:01
source = "https://t.me/EvPanina/7181"
length = 2895
+++

Ранняя реакция "западных партнеров" на обращение Путина выглядит как осторожное непонимание. Исключение — англосаксы: эти в предсказуемой ярости.

Любопытно, что если жители ЕС больше впечатлены мобилизацией в России, свято веря, что наше ОМП их не коснется (по принципу **"А нас-то за что?"**), то в США и Британии куда громче обсуждают готовность Москвы применить ядерное оружие. Логично.

Пройдемся по откликам.

▪️ 🇪🇺Евросоюз, хоть и помогает Киеву, не находится в состоянии войны с Москвой, подчеркнул официальный представитель внешнеполитической службы ЕС **Петер Стано**. Стелит соломку гражданин, и его можно понять.

▪️ Премьер 🇧🇪Бельгии **Александр Де Кроо** призвал всех *"сохранять спокойствие и не обострять ситуацию"*. Возможно, потому, что местные СМИ сообщили о *"нападении Путина на Запад посредством телеобращения"*. Кажется, многие успели испугаться.

▪️ 🇯🇵Японские СМИ отмечают, что это первая мобилизация в России со времен Второй мировой, и связывают ее с *"увязанием русских на юге Украины"*. Но местные власти уже на всякий случай проверяют бомбоубежища.

▪️ Европейское издание Politico настолько впечатлено шагами Москвы, что публикует полный текст указа о мобилизации (пока на английском), а также реальные цифры потерь, озвученные Шойгу, — редчайший случай в западной прессе!

▪️ 🇱🇻Латвия решила побыть оригинальной. Ее МИД заявил, что не предоставит убежища *"ни одному россиянину, спасающемуся от мобилизации"*.

▪️ Ту же степень неадекватности демонстрирует 🇱🇹Вильнюс: якобы из опасения мобилизации в Калининграде он *"повысил уровень готовности сил быстрого реагирования своей армии"* — что бы это ни значило в случае "армии" Литвы.

▪️ Премьер 🇷🇴Румынии **Николае Чука** опечален тем, что сообщение о мобилизации в России помешало ему праздновать Международный день мира. Без комментариев.

▪️ Глава правительства 🇨🇿Чехии **Петр Фиала** считает, что путинская мобилизация — это *"еще одно доказательство, что Россия — агрессор"*. Истерика понятна, логика — нет.

▪️ Его коллега из Нидерландов 🇳🇱 **Марк Рютте** усмотрел в указе *"панику Кремля"* и гордо заявил: *"Риторика о ядерном оружии оставляет нас равнодушными"*. Ну прямо "Мы гнались за русскими три дня, чтобы сообщить им..."

▪️ Министр обороны 🇬🇧Британии **Бен Уоллес** также считает, что мобилизация — это *"признание Путина, что его вторжение проваливается"*. Но дальше Уоллеса понесло: *"Украина выиграла эту войну, международное сообщество объединилось, а Россия стала глобальным изгоем"*.

▪️ Ну а посол 🇺🇸 США на Украине **Бриджит Бринк** и вовсе уверена, что *"Россия проявила слабость, объявив о мобилизации и назначив референдумы"*. Похоже, она назовет слабостью даже превращение Вашингтона в груду радиоактивного пепла.

**В целом, Запад явно ждет сегодняшнего выступления Джо Байдена на Генассамблее ООН — и уже по этому "камертону" будет выстраивать свое отношение к новым шагам России.**  
