+++
title = "США могут проиграть новую холодную войну России и Китаю"
id = 6612
date = 2022-06-23T16:50:48
source = "https://t.me/EvPanina/6612"
length = 1790
+++

Такой [прогноз](https://scheerpost.com/2022/06/22/joseph-e-stiglitz-how-the-u-s-could-lose-the-new-cold-war/) дал нобелевский лауреат Джозеф Стиглиц. По его мнению, Китай выиграет экономическое соревнование со Штатами в силу четырехкратного превосходства в населении и роста его экономики в 3 раза более высокими темпами на протяжении многих лет.

"Холодные войны в конечном счете выигрываются с помощью мягкой силы притяжения и убеждения", — пишет Стиглиц. Чтобы выйти на первое место, он предлагает убедить остальной мир покупать не только американские продукты, но и социальную, политическую и экономическую систему США.

В итоге нобелевский лауреат все-таки проговаривается об истинных целях Америки:

"США должны завоевать сердца и умы миллиардов людей в развивающихся странах мира и на развивающихся рынках — **не только чтобы иметь на своей стороне количественный перевес, но и для обеспечения доступа к важнейшим ресурсам**".

Наряду с реалистичной оценкой происходящего Стиглиц, плоть от плоти американской элиты, ратует за сохранение гегемонии Вашингтона. **Но что на самом деле может предложить остальному миру нынешняя Америка? Свою модель морального разложения?** Три гендера в паспорте? "Антирасистскую математику" и отмену философии Аристотеля за то, что тот был рабовладельцем? Большей части населения Земного шара вся эта политкорректность в духе BLM и "культуры отмены" совершенно чужда.

Кстати, Стиглиц вынужден признать, что тот же Китай обеспечивает свое продвижение реальными делами — путем создания в бедных странах сложной инфраструктуры. Россия, со своей стороны, предлагает миру энергоресурсы, продовольствие, удобрения, вакцины, а также вооружение для защиты суверенитета — столь же нужные реальные вещи.

**Время обмена стеклянных бус на реальные ресурсы и территорию уходит в прошлое. Поэтому за западной моделью организации мира нет большого будущего.**  
