---
title: ""Находка для XXI столетия": Иран вступает в БРИКС"
id: 6643
date: 2022-06-28 11:11:04
source: "https://t.me/EvPanina/6643"
length: 1445
---

🇮🇷Иран и 🇦🇷Аргентина подали заявки на вступление в БРИКС — в тот самый момент, когда в баварском замке Эльмау собрался саммит G7, воспринимаемой сегодня как антироссийский альянс.

Здесь трудно не согласиться с сенатором Алексеем Пушковым, который [говорит](https://t.me/alexey_pushkov/7374) о тщетности усилий Запада по изоляции России. Однако решение Ирана не только существенно расширит главную экономико-политическую организацию незападного мира.

Выступая на 14-м саммите БРИКС в виртуальном формате, президент Ирана Ибрахим Раиси заявил, что его страна может стать "устойчивым партнером, соединяющим группу с энергетическими узлами и основными рынками по всему миру, учитывая ее уникальное геополитическое и геоэкономическое положение".

По его же словам, Иран "готов поделиться всеми своими возможностями и потенциалом, в том числе короткими и дешевыми транспортными и транзитными сетями, исключительным активом в виде обученной рабочей силы, а также значительными научными достижениями, чтобы помочь БРИКС реализовать свои цели".

В этом смысле **БРИКС выступает в роли новатора, который способен запустить новые глобальные тенденции**, продвигая свои инициативы в широкой географии. Особенно на фоне [измельчавших европейцев](https://t.me/persianexpress/1225).

К слову, бывший главред Der Spiegel и издатель Die Welt Штефан Ауст считает, что БРИКС сильнее антироссийской "Большой семерки". По его словам, основанная в 1976 году **G7 — это явление ушедшего XX века. А вот БРИКС — находка для XXI столетия**.
