---
title: "Нам пишут"
id: 5601
date: 2022-04-07T17:52:01
source: "https://t.me/EvPanina/5601"
length: 1573
---

"Вся история папства [весьма сомнительна](https://t.me/EvPanina/5572) с моральной точки зрения. Князь Владимир Святославович не зря отказал его посланцам: "Нам этого не надо", ведь тогда на римском престоле сидел Иоанн XII, известный своими оргиями и поклонением сатане. Стоит вспомнить и о разбойнике и пирате Балтазаре Косса, ставшем папой римским Иоанном XXIII, тоже знаменитым своим распутством и тем, что отправил на костёр Яна Гуса.

Не продолжая истории, расскажу о попытках Войтылы, папы Иоанна Павла II ступить на Русскую землю. Польский сенатор, воевавший вместе с Советской Армией в годы Великой Отечественной войны, объяснил мне, что по предсказанию, сделанному португальским детям, для захвата католической церковью России, для вытеснения православия, папа римский должен ступить на Русскую землю.

А рассказал он это в связи с тем, что ко мне, как вице-губернатору при первом губернаторе Калининградской области Ю. С. Маточкине, регулярно являлся консул Польши, настаивая на визите папы римского в нашу область. Я всякий раз отвечала, что обращаться надо к Святейшему Патриарху Всея Руси. Наконец, консул предложил мне пригласить Кароля Войтылу не как папу римского, а как поэта, который представит калининградцам вышедший сборник своих стихов.

Я сообщила консулу, что папа римский даже в своём душе остаётся папой римским, а потому я считаю, что данный вопрос не стоит больше поднимать. Так что профессор Елена Владимировна Панина в своей статье совершенно точно указала на опасность действий нынешнего папы римского, дала впечатляющую характеристику его личности.

**Ирина Кузнецова**"
