+++
title = "Ас-Садр выходит из парламента Ирака: в чем причина демарша?"
id = 6599
date = 2022-06-21T19:13:01
source = "https://t.me/EvPanina/6599"
length = 1615
+++

Победивший на выборах в Ираке в 2021 году Муктада<https://i.ytimg.com/vi/66z2D4wW-zg/maxresdefault.jpg>ас-Садр и 73 депутата его фракции заявили о выходе из парламента — "в знак протеста против царящей в Ираке коррупции".

Но проблема в том, что до сих пор ас-Садру так и не удалось сформировать правительство. Надежды на договоренность с лидерами проиранских групп не оправдались, хотя за каждыми выборами в Ираке всегда следуют открытые и закрытые переговоры, способные длиться месяцами. Это традиционный торг по распределению постов между партиями и их лидерами. Поэтому **демарш ас-Садра свидетельствует о срыве закулисных договоренностей**.

Но за этим стоит и определенный политический расчет. Оставшаяся в парламентском одиночестве группа аятоллы Али аль-Систани, активно поддерживаемая Ираном, также не сможет сформировать правительство. Поэтому выход из ситуации один — внеочередные парламентские выборы.

**Цель ас-Садра — предотвратить приход к власти проиранских сил через их политическую дискредитацию**, хотя в Тегеране есть важные политики, которые поддерживают его самого. В этой комбинации заметно влияние США, которые стремятся поставить в Ираке на "меньшее из зол".

Ас-Садр сотрудничает с Демократической партией Курдистана, правящей партией Региона Курдистан, что не находит поддержки среди иракских шиитов. Он также маневрировал в сторону альянса с суннитами и пользуется заметной популярностью в странах Персидского залива и в Турции.

**Если бы ас-Садру удалось сформировать альянс с такими союзниками, снизив влияние Ирана, то Америку это наверняка бы устроило. Но ничего не получается.**  
