---
title: "Австралии можно, Ирану нельзя: двойные стандарты США сильно огорчили Китай"
id: 6464
date: 2022-06-08T13:19:03
source: "https://t.me/EvPanina/6464"
length: 1820
---

Пекин вновь выразил "серьезную обеспокоенность" в связи с передачей Канберре оружейного урана по линии AUKUS. По требованию [Китая](https://media.evz.ro/wp-content/uploads/2019/12/Xi-Jinping-agerpres_13336081-scaled.jpeg) Совет управляющих МАГАТЭ уже в третий раз обсудит эту проблему.

Создание атомного подводного флота для Австралии стало первой же инициативой альянса англосаксонского альянса, заключенного в сентябре. Тогда глава МИД КНР Ван И отметил, что примеру австралийцев могут последовать и другие государства в АТР.

Сейчас смысл требований Китая сводится к тому, чтобы ядерные материалы в рамках AUKUS перевести под контроль международной системы нераспространения ядерного оружия.

Но **проблема в том, что в рамках МАГАТЭ не существует механизма контроля передачи ядерных технологий неядерным странам**. Там только создана рабочая группа, чтобы заняться этим вопросом.

Конечно, гендиректор организации Рафаэль Гросси призвал США и Великобританию пока что взять на себя ответственность за безопасную доставку ядерного груза в Австралию. Но **Вашингтон и Лондон полагают, что их соглашение с Канберрой по АПЛ никак не противоречит Договору о нераспространении ядерного оружия**.

Естественно, такая позиция не устраивает Китай. Он справедливо заявляет, что все это увеличивает нестабильность в мире, поскольку противоречит задачам сокращения ядерных арсеналов.

В целом складывается парадоксальная ситуация. **С одной стороны, США давят на некоторые страны, например Иран, и под предлогом развития ими ядерных технологий накладывают на них санкции. А с другой, сами же открыто передают такие же технологии неядерным странам.**

Австралия сейчас нужна американцам главным образом для сдерживания Китая в регионе, поэтому они и выступили инициаторами предоставления Канберре атомных субмарин. И выбраться из этого геополитического лабиринта на основе бюрократического решения МАГАТЭ будет непросто.
