+++
title = "Кто и почему угрожает Беннету"
id = 5980
date = 2022-04-27T17:03:02
source = "https://t.me/EvPanina/5980"
length = 3046
+++

Премьер-министр Израиля Нафтали Беннет [получил письмо с угрозами](https://t.me/israeltoday/4267) – в конверте также лежала пуля. Израильская общественная радиовещательная корпорация (KAN) сообщила подробности. Письмо было направлено не в резиденцию главы правительства, а на адрес дома Беннета в городе Раанана в центральной части Израиля.

В этой связи Агентство внутренней безопасности Израиля «Шин Бет» и полиция начали специальное расследование в засекреченном формате. Мировой суд Ришон ле-Циона по просьбе следственных органов наложил запрет на публикацию любых других подробностей расследования.

Сам Беннет написал в своем посте в Twitter: «Какой бы глубокой ни была политическая борьба, она не должна достигать уровня насилия, издевательств и угроз смертью». То есть, он придает этой акции не бытовой, а политический смысл.

Беннет сформировал правительство в прошлом году, возглавляя коалицию восьми партий, от ультранационалистов до небольшой исламистской партии, которые объединились в своей оппозиции многолетнему премьер-министру Биньямину Нетаньяху. Как пишут израильские СМИ, уже тогда Беннету и другим лидерам коалиции угрожали смертью, и им были предоставлены дополнительные меры безопасность.

Вспоминают также о том, как один из предшественников Беннета на посту премьер-министра, Ицхак Рабин, после мирного митинга в Тель-Авиве был убит в 1995 году религиозным националистическим экстремистом.

Нынешний «блок перемен» (так именуют кабинет Беннета) оказался настолько пестрым и разноплановым по своему составу, что ему изначально угрожали любые вопросы, способные вызывать внутренние противоречия и развалить блок. Так и произошло. Депутат от арабской партии «Ямина» Идит Сильман, занимающая посты председателя коалиции и председателя комиссии Кнессета по здравоохранению, объявила о своем выходе из коалиции, что лишило ее большинства в Кнессете.

Сильман заявила, что уходит из коалиции на фоне глубоких идеологических разногласий с левыми партиями в правительстве и выразила намерение убедить своих товарищей по партии выйти из коалиции и создать правое правительство. Число членов коалиции сократилось с 61 до 60. И многое в дальнейшем будет зависеть от того, сможет ли «Ликуд» получить еще один голос и как поведет себя арабская партия, от которой сейчас зависит, сохранится ли нынешнее правительство или Израиль через пару месяцев пойдет на новые выборы.

Лидер оппозиции Биньямин Нетаньяху позитивно отреагировал на происходящее, ведь у него появляется шанс вновь возглавить правительство. В таком контексте угрозы убийства Беннета получают дополнительный смысл и мотивацию. Хотя крайне правый лидер Религиозной сионистской партии Бецалель Смотрич поставил под сомнение подлинность письма с угрозами. По его словам, «можно вести речь об уловке, направленной на улучшение положения Беннета в обществе и делегитимацию правых и их протестов против премьер-министра».

В Израиле многое возможно. Необходимо все же дождаться официального расследования инцидента. Однако ситуацию с Беннетом может стать форс-мажорной в принятии новых политических решений.
