+++
title = "Военная мощь КНР растет, и США ничего не могут с этим поделать"
id = 7761
date = 2022-12-05T11:38:34
source = "https://t.me/EvPanina/7761"
length = 2175
+++

Стратегия национальной безопасности США от 2022 года определяет КНР как *"единственного конкурента, имеющего намерение и усиливающуюся способность изменить международный порядок"*. С таких слов начинается ежегодный отчет о военной мощи Китая [China Military Power Report](https://www.defense.gov/CMPR/) (CMPR), подготовленный Пентагоном 29 ноября для Конгресса.

Приведем некоторые факты из него.

▪️ По оценке МО США:

— Сухопутные войска НОАК насчитывают 975 тыс. человек;

— В ВМФ НОАК — 340 военных кораблей и подлодок;

— В ВВС НОАК — 2800 летательных аппаратов (без БПЛА), в т.ч. 2250 боевых;

— Ядерный потенциал КНР на конец 2021 года насчитывает 400 развернутых ядерных боеголовок, к 2035-му их количество может увеличиться до 1500 штук.

Значительная часть отчета посвящена Тайваню. МО США считает, что НОАК потенциально способна провести в отношении острова несколько военных действий: от воздушной и/или морской блокады до полномасштабной десантной операции с целью захвата и оккупации некоторых прибрежных к нему островов или всего Тайваня.

▪️ **Остановимся на самом важном — ядерном сдерживании. Американский прогноз не соответствует фактическому состоянию дел по этому вопросу.**

По СНВ-3 до 5 февраля 2026 года США ограничены 1550 развернутыми ядерными боеголовками. В CMPR-2022 указывается, что Пекин может достичь данных параметров (1500 боеголовок) к 2035 году, т.е. выйти на стратегический ядерный паритет с Вашингтоном.

Однако в этом же документе подтверждено активное строительство Пекином в трех позиционных районах *"не менее 300 шахтных пусковых установок"* (ШПУ) для МБР: *"Возможно, под ракеты DF-41 или DF-31"*.

Потенциальное развертывание в 300 ШПУ ракет DF-41 увеличит ядерный арсенал Китая еще на 1800–3000 боеголовок. Это сдвигает дату достижения стратегического ядерного паритета между Китаем и США резко влево. [Оценочно](https://t.me/EvPanina/7551), на 2027 год, а не на 2035-й, как сказано в документе.

▪️ **В целом, отчет Пентагона констатирует поступательный рост военной мощи КНР, а также косвенно передает ощущение беспомощности США в этой ситуации.**  

При этом, по [информации](https://www.sipri.org/publications/2022/sipri-fact-sheets/trends-world-military-expenditure-2021) SIPRI, в 2021 году Америка официально потратила на оборону $801 млрд, а Китай — $293 млрд, т.е. в 2,7 раза меньше.
