---
title: "Без заголовка"
id: 4129
date: 2022-02-17 18:31:34
source: "https://t.me/EvPanina/4129"
length: 2004
---

Европарламент призвал МГ ОБСЕ надавить на Азербайджан и Армению для урегулирования конфликта в Карабахском регионе Азербайджана:

*«Минская группа ОБСЕ остается единственным международно признанным форматом урегулирования нагорно-карабахского конфликта, основанного на принципах территориальной целостности, самоопределения и мирного урегулирования конфликтов.

Призываем Минскую группу немедленно вернуться к своей посреднической миссии. Также призываем привлечь ЕС, страны-члены ЕС к поиску долгосрочного решения нагорно-карабахского конфликта и предотвращения дальнейшей эскалации напряженности между Арменией и Азербайджаном, в частности, путем оказания давления на Азербайджан и Армению, для решения возникших после войны вопросов, особенно вопросов демаркации и освобождения военнопленных».*

<https://t.me/CIS91/24395>

Следует понимать, что единственными реальными игроками в Минской группе ОБСЕ, способными оказать хоть какое-то давление на Баку и Ереван и системно занимающимися урегулирование нагорно-карабахского конфликта, являются страны-сопредседатели МГ ОБСЕ в лице России, США и Франции.

Кстати, на протяжении долгого времени они согласовывали свои позиции по урегулированию, чтобы не дать Армении и Азербайджану, а также некоторым третьим странам разбить единый фронт сопредседателей и сыграть на их «противоречиях».

Но к кому конкретно обращается Европарламент? С точки зрения формальной причастности он может воздействовать только на Париж. Что касается США, то эта страна практически не бывает предметом внимания евродепутатов.

В отличие от России. Европарламент за последние годы отметился рядом крайне жестких и агрессивных антироссийских демаршей. Поэтому если евродепутаты заинтересованы в усилении деятельности МГ ОБСЕ на карабахском направлении в частности и Закавказье в целом, им надо кардинально изменить свою риторику в отношении Москвы.

Кстати, чем не задача для нового председателя Европарламента Роберты Метсолы, которая заступила на этот пост 18 января сего года?
