---
title = "Без заголовка"
id = 5530
date = 2022-04-06T08:37:01
source = "https://t.me/EvPanina/5530"
length = 2257
---

Известный американский военный аналитик, отставной офицер Роберт Магиннис в своей аналитической статье на Foxnews предлагает Байдену заявить конкретно об интересах США на Украине иначе, по его мнению страна может потерять независимость: «Еще не поздно президенту Байдену начать все снова».

Президент Джо Байден должен рассказать американскому народу, какие национальные интересы поставлены на карту на Украине, чтобы оправдать наши инвестиции в эту страну. Прямо сейчас наши действия, по-видимому, основаны на эмоциях, что является неправильным мотивом для решения таких важных вопросов, это проявление настоящей слабости.

Восприятие слабости Байдена ощутимо отчасти потому, что его заявления и действия лишены определенных национальных интересов, когда речь заходит о ключевых вопросах внешней политики, таких как оправдание нашей роли в войне на Украине.

Да, душераздирающе видеть все эти смерти и разрушения по всей Украине, но президенты должны принимать решения, основанные не на личном моральном возмущении, как то, сделал Байден в Польше: «Ради Бога, этот человек [российский Владимир Путин] не может оставаться у власти».

Настоящие лидеры рационально определяют национальные интересы в своих стратегических документах и публичных заявлениях, это администрация Байдена упустила из виду. Все, что мы слышим от нашего президента, — это опасную риторику и ошибочную политику.

Американцам и всему миру важно знать, что Байден считает важным, в противном случае важно все, что на самом деле означает, что ничто не имеет значения. Так обстоит дело с Белым домом Байдена, и в результате мир чувствует слабость.

К сожалению, внешняя политика президента Байдена не только слаба, но и хронически опасна для Америки. Иначе зачем бы ему игнорировать приказ руководства Пентагона не бросать наших союзников в Афганистане, оставив эту страну террористам? Почему г-н Байден зависит от нашего врага, Русских, в возобновлении ядерной сделки с радикальными муллами в Иране, которые обещают стереть Израиль с лица земли?

**Роберт Магиннис — отставной офицер армии США и опытный военный аналитик с опытом работы на местах в России и на Украине, а также автор ряда книг, посвященных угрозе России и Китая, в том числе "Дайте мне свободу, а не марксизм" (2021).*
