---
title = "Главный итог QUAD: Индия"разочаровала" США, отказавшись идти против России"
id = 6269
date = 2022-05-24T15:29:02
source = "https://t.me/EvPanina/6269"
length = 3002
---

Примечательную позицию по "украинской проблеме" заняла Индия на саммите [QUAD](https://orient.tm/storage/app/media/ru/2021/09/28092021%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B1%D0%B7%D0%BE%D1%80%20%D0%97%D0%90%D0%93.jpg) в Токио. Премьер-министр третьей экономики мира **Нарендра Моди не только ни словом не упомянул войну на Украине, но и не стал давать никаких публичных обещаний "избавиться от российской нефти"** — несмотря на давление Джо Байдена и глав других стран — членов Четырехстороннего диалога по безопасности.

В интерпретации Associated Press, президент США попытался "окутать форум антироссийским покрывалом", заявив, что все его участники якобы "переживают черный час в нашей общей истории" из-за "жестокой войны России с Украиной", и призвав группу "остановить агрессию Путина". По словам Байдена, "это больше, чем просто европейская проблема, это глобальная проблема".

И хотя хозяин Белого дома напрямую не обращался к какой-либо стране, его послание было адресовано, очевидно, именно Моди, **"с которым сохраняются разногласия по поводу того, как реагировать на украинский кризис"**. Связано это с тем, что, в отличие от других стран QUAD и почти всех других союзников США, Индия не ввела санкции против РФ и выступает с "осторожными заявлениями".

Но, как и ранее, Моди воздержался от комментария, указав лишь, что "инциденты геополитического масштаба бросают странам новые вызовы". Отсюда можно сделать вывод, что **Нью-Дели не отошел от нейтральной позиции по Украине и не влился в фарватер американцев, чем вызвал их "огромное разочарование"**. В этой связи Байден назвал позицию Моди "несколько шаткой".

Напомним, что возникновение QUAD принято связывать с коллективной реакцией на цунами, которое обрушилось на территорию государств Индийского океана в декабре 2004 года. Уже 29 декабря того же года президент США Джордж Буш-младший объявил о создании международной коалиции для координации действий в регионе, в которую должны были войти США, Индия, Япония и Австралия.

Но если Япония и Австралия — многолетние союзники США, то Индия, не связанная с Америкой аналогичными отношениями, была включена в "четверку" во многом за счет своей растущей роли в Индо-Тихоокеанском регионе и ввиду противостояния с Китаем, который как раз тогда стал восприниматься Западом в качестве экзистенциальной угрозы.

Индию начали даже называть "главным союзником США в Азии", поскольку она обладает самым большим количеством необходимых ресурсов для противодействия КНР в регионе. Но **если не идти в фарватере публикаций западных изданий и заявлений западных политиков, то картина QUAD и роль в группировке Индии выглядит несколько иначе, что и показал форум "четверки" в Токио**.

В самом деле, итоги саммита прорывными не назовешь. В первую очередь бросается в глаза несоответствие между риторикой преамбулы совместного заявления лидеров "четверки" и достигнутыми по итогам встречи договоренностям общего свойства с известными ценностными посылами.

Если возвращаться к Индии, то ее внешняя политика находится на переломе в условиях распада биполярной системы, и вряд ли Нью-Дели будет готов к решительным действиям в рамках QUAD.
