---
title = "Американские волки в консервативных шкурах"
id = 7794
date = 2022-12-09T18:09:28
source = "https://t.me/EvPanina/7794"
length = 2879
---

"[Интеллектуальная вселенная правых](https://t.me/EvPanina/7518)", домом для которой стала Венгрия, начала генерировать первые смыслы. Президент одной из самых влиятельных консервативных организаций США **Heritage Foundation** Кевин Робертс [опубликовал](https://www.theamericanconservative.com/the-european-union-as-seen-from-washington/) текст своего выступления в Будапеште.

▪️ Перечислим его тезисы:

— Между глобалистскими элитами и суверенными народами демократических стран развязана цивилизационная Холодная война.

— **Национальное государство в XXI веке сталкивается с двуликим противником.** Одна его грань — наднациональные организации, которые обвиняют нацгосударства в том, что их узкие интересы *"препятствуют движению капиталистической истории к глобальному единству"*. Вторая — пропагандисты, которые осуждают нацгосударство как *"узурпатора лояльности людей к их расовой, гендерной, классовой идентичности"*.

— Эти процессы возглавляются **"заговорщической кликой глобалистских элит, чьи мессианские амбиции сопоставимы только с их фарисейским самомнением"**. Их цель — подорвать политическую власть нацгосударств и передать ее неизбранным бюрократиям, не обремененным ни патриотизмом, ни подотчетностью народу.

— ЕС — самый агрессивный и опасный враг нацгосударства в любой точке мира. Брюссель видит себя столицей "Соединенных Штатов Европы", которые не будут ограничены волей нацгосударств.

— Точно так же Международный уголовный суд преследует одну цель: заменить национальные системы уголовного правосудия. И даже Конвенция о правах ребенка — это скорее о том, как бы половчее разорвать узы родительской власти.

— США сталкиваются с аналогичной проблемой. Элиты возмущены тем, что американский народ ценит реальное разнообразие. Нормальных американцев не смущает, что в Нью-Йорке и Техасе разные культуры, разная еда, разная политика.

— **Большой политический раскол на Западе сегодня уже не горизонтальный (левые против правых), а вертикальный — элиты против всех остальных.**

И так далее. Правильные слова? Безусловно. Но дьявол, как всегда, в деталях.

▪️ Как утверждает президент Heritage Foundation, *"хорошие союзы всё-таки есть"*. И приводит в пример... НАТО. А также Междуморье с Вышеградской группой.

Сохранить же сильную Европу как объединение национальных государств нужно, по словам Робертса, для того, чтобы противостоять *"таким, как Ксеркс, Цезарь, османы, социопаты 1789 и 1917 годов, Бонапарт, Гитлер, Путин"*.

И оцените изящество, с которым докладчик обходит тот факт, что большинство критикуемых им инициатив порождены как раз США! Но виноватыми оказываются неназываемые "глобалистские элиты".

**Нельзя недооценивать противника когнитивного фронта. Под внешне привлекательной упаковкой, с учетом актуальных смыслов, США продолжают продвигать свою повестку. Где органом контроля вместо "неэффективного ЕС" объявляется "правильное НАТО", Россия в любом случае остаётся врагом, а сама Америка — "постоит в стороне на правах третейского судьи".**  
