---
title = "В обмен на солдат ЦАХАЛа с"Азовстали" Россия ждет от Израиля возврата своей собственности в Иерусалиме"
id = 6515
date = 2022-06-13T19:21:04
source = "https://t.me/EvPanina/6515"
length = 1864
---

В ближневосточных Telegram-каналах распространяются сведения о том, что в Абу-Даби Израиль якобы тайно вернул себе 21 военнослужащего<https://s00.yaplakal.com/pics/pics_original/5/3/3/11637335.jpg>ЦАХАЛа, которые оказались в русском плену в Мариуполе после сдачи "Азовстали".

Утверждается, что после всех проверок, показавших непричастность израильских солдат к убийствам военнослужащих России или ДНР, по просьбе Израиля было решено вернуть их на родину.

**Взамен премьер-министр Нафтали Беннет якобы обещал сократить до минимума военно-техническое сотрудничество с Украиной. А также ускорить передачу Москве права на бессрочное и безусловное пользование Александровского подворья в Иерусалиме** (до 1917 года принадлежало Российской Империи).

Проверить эту информацию пока не удается. Однако еще в апреле президент РФ Владимир Путин попросил Беннета передать в собственность России расположенную на подворье церковь Александра Невского. Но этот процесс, по мнению председателя Императорского православного палестинского общества (ИППО) Сергея Степашина, застопорила ситуация на Украине.

Александровское подворье находится в Иерусалиме рядом с храмом Гроба Господня. Земля, на которой оно стоит, была приобретена у коптского духовенства в 1859 году усилиями первого русского консула в Иерусалиме Владимира Доргобужинова. Здание, построенное в конце XIX века, было оформлено на дом Романовых.

После 1917 года начался спор за право собственности. ИППО совместно с российскими властями много лет добивается возвращения подворья. **В марте Иерусалимский окружной суд, сославшись на "специальный закон короля эпохи Британского мандата в Палестине", постановил, что судьбу комплекса решит спецкомиссия правительства Израиля.**

Москва ждет от Тель-Авива поддержки в этом щекотливом деле, ведя дипломатическую переписку на высшем уровне, которая не комментируется.
