---
title = "Без заголовка"
id = 5707
date = 2022-04-11T15:31:01
source = "https://t.me/EvPanina/5707"
length = 1517
---

После того, как турецкое издание Hürriyet сообщило, что представители правящей в Турции Партии справедливости и развития (ПСР) выступают за выдвижение своего лидера и главы государства Реджепа Тайипа Эрдогана на Нобелевскую премию мира за усилия, которые он прилагает для урегулирования кризиса между Россией и Украиной, из Киева последовал демарш.

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что «не только Турция, но и Индия и Китай могут присоединиться к списку гарантов безопасности Украины». Эта интрига связана это с тем, что, по оценке Киева, у Эрдогана «не получается организация личной встречи Зеленского с президентом России Владимиром Путиным». При этом президент Турции перебирает варианты «места встречи», что уже стало походить на игру в города.

В этой связи турецкие эксперты обозначают следующие причины складывающейся ситуации:

**у России нет прямого конфликта с Украиной, у России есть конфликт с США, которые контролируют и Зеленского;

по проблемам Донбасса президент Украины должен говорить с ДНР и ЛНР, независимость которых признана Россией;

«проблемы» статуса Крыма для России не существует. Есть только комплекс проблем во взаимоотношениях между Москвой и Киевом, но эти проблемы Зеленскому запрещает обсуждать Запад.**

Что касается Турции, то в своей посреднической миссии она имеет другую повестку. Но даже при этом у нее ничего не получается, хотя Москва и Киев не отметают ее усилия с порога. Так что украинский кризис продолжает развиваться по-своему, пока что военному сценарию.
