---
title = "Институт Карнеги: В отношениях 🇷🇺России и 🇹🇷Турции стратегически выигрывает Путин"
id = 7031
date = 2022-08-31T10:39:46
source = "https://t.me/EvPanina/7031"
length = 1803
---

Более того, политика Эрдогана, несмотря на все его метания, тоже играет на руку Кремлю, [считают](https://carnegieeurope.eu/strategiceurope/87777) аналитики американского think tank.

Усилия турецкого лидера, пытающегося стать посредником между Россией, Украиной и Западом, что уже привело к "зерновой сделке", наверняка помогут ему в преддверии выборов-2023 в Турции.

Действительно, Анкаре удалось набрать много очков на этом посредничестве, констатирует мозговой трест:

— Турция превратилась в ключевой пункт транзита зерна, которое продают фермеры на освобожденной в ходе СВО территории.

— Транзит через Босфор и Дарданеллы набирает обороты, а плата за него увеличилась в пять раз.

— Турция стала формальным и неформальным хабом для компаний Запада, желающих работать с Россией.

— Граждане РФ вкладываются в турецкую недвижимость и проводят деньги через турецкие банки, а российский бизнес приобретает доли в нефтяном секторе страны, что позволяет "отмыть" поставки черного золота.

Все это очень важно для экономики Турции, положение которой — далеко не блестящее.

**Однако, уверены в Институте Карнеги, Россия получила стратегически больше:**  

— Зерновая сделка ставит крест на попытках "изоляции России", даже если у кого-то еще оставалось такое желание.

— Финансовая кооперация с Анкарой дает Москве возможность работать с деньгами и рынками "почти как прежде".

— Эрдоган пошел на переговоры с Сирией и в целом на уступки по сирийскому вопросу.

— А главное, Россия удерживает Турцию в качестве "клина" в НАТО, откуда ту не могут выгнать.

**"Путин открыто укрепляет позиции Эрдогана на предстоящих выборах. Мир наблюдает не только за тем, как турецкий президент отказывается от своих традиционных партнеров на Западе, но и за тем, как российский президент использует Турцию в своих собственных интересах", — грустит Институт Карнеги.**  
