+++
title = "ЕС угрожает России шестым пакетом санкций: начинается эпоха «заката Европы»"
id = 5811
date = 2022-04-16T09:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/5811"
length = 4014
+++

Министр иностранных дел Литвы Габриэлюс Ландсбергис [сообщил](https://s3-eu-central-1.amazonaws.com/cartoons-s3/styles/product_detail_image/s3/cartoons/2015/01/european_sanctions__jalal_hajir.jpg?itok=tq2iLi40), что страны-члены ЕС начали работать над шестым пакетом санкций против России с «нефтяными опциями». С похожими предположениями выступил министр иностранных дел Ирландии Саймон Ковени. По его словам, Еврокомиссия работает над деталями «нефтяного эмбарго» против России. В рамках этого пакета обсуждается и отказ от российского газа.

Мотивация этого решения вызывает много вопросов, поскольку зависимость многих европейских стран, в первую очередь от российского газа, во вторую – от нефти, критическая. Как говорил вице-премьер России Александр Новак, доля поставок нефти в Европу из России достигает 30%, газа – все 40%. По его словам, «ЕС вряд ли сможет полноценно заменить российские нефть и газ в ближайшее 5-10 лет». Но эти годы еще нужно прожить.

Что будет происходить, если ЕС окажется последовательным в своих намерениях?

*Также по теме:* [Европа ввела запрет на уголь и хочет ввести запрет на нефть в шестом пакете санкций, но это еще больше ударит по самим же европейцам](https://t.me/Taynaya_kantselyariya/3477) *– Тайная канцелярия*

Европа уже начала искать альтернативные источники нефти и газа. Британское издание The Economist считает, что это «чрезмерно амбициозная затея». На Ближнем Востоке и в Северной Африке вроде бы много природного газа. В 2019 году доля Алжира и Катара в европейском газовом импорте составила 8% и 5% соответственно. Однако Европа сталкивается с конкуренцией, когда речь заходит о дополнительных поставках.

Идет рост внутреннего потребления природного газа на Ближнем Востоке, последние десять лет он увеличивался в среднем на 4,6% в год. На экспорт там остается все меньше энергоносителей. На долю Азии приходится почти три четверти глобального импорта сжиженного природного газа (СПГ). Китай и другие страны Азии скупают СПГ, который в иной ситуации мог бы отправиться в Европу. За последний год спрос и в Латинской Америке вырос почти в два раза.

Помимо того, большая часть азиатского газа закупается по долгосрочным контрактам. Европа отошла от этой практики, решив провести либерализацию газовых рынков, отчего оказалась в большой степени подверженной воздействию нынешних высоких цен. Конечно, ЕС может сосредоточиться и на новых энергетических проектах, но для этого необходимы время и немалые деньги.

Россия не будет сидеть сложа руки и начнет искать, уже начала, других покупателей на свои нефть и газ. Например, на рынках азиатских стран.

*Также по теме:* [Президент России Владимир Путин в ходе совещания по вопросам нефтегазовой сферы поручил искать новые рынки в Азии, Африке и Южной Америке](https://t.me/pod_kovrom/168) *– Под Ковром*

Отсюда **первый вывод: все пришло в движение относительно энергетических и экономических потоков**. Раскручивается маховик противостояния, идет борьба за передел ресурсов и, соответственно, влияния в мире. Однополярный мир уходит. Появляются другие центры силы, способные определять свои экономические, социально-политические параметры развития с возрастающими потребностями в энергоресурсах.

**Второй вывод: начинается эпоха «заката Европы»**, которая отказывается от регулярных, доступных, прогнозируемых и стабильных поставок энергоресурсов, жертвуя этим ради политической конъюнктуры в угоду США. Это ввергает ЕС в такую зону турбулентности, из которой неизвестно, как и с какими последствиями он выйдет.

*Также по теме:* [Американцы могли бы переводить деньги Франции в качестве компенсации за антироссийские санкции](https://t.me/RadioStydoba/17270) *– Радио Стыдоба*

**Третий вывод: украинский кризис все больше и больше приобретает характер запрограммированного глобального кризиса**. Не случайно после начала российской военной операции на Украине западные страны стали стремительно вводить жесточайшие санкции против России.

Теперь на подходе шестой пакет с сильным обратным эффектом для европейской экономики. Политический истеблишмент Европы сильно нервничает: он уступает России в конкуренции. Пока только на постсоветском пространстве, но события принимают крутой оборот, и конкуренция Москвы с Брюсселем будет перекидываться на другие регионы.
