---
title: "Чем меньше времени до выборов в Конгресс, тем сильнее грызня в США за"украинские" деньги"
id: 7408
date: 2022-10-21T12:39:09
source: "https://t.me/EvPanina/7408"
length: 1869
---

Команда Джо Байдена явно торопится распределить беспрецедентные суммы поддержки Украины по "своим" подрядчикам. Потому что у наступающих ей на хвост республиканцев тоже есть свои бизнесмены.

▪️ Как [пишет](https://www.nbcnews.com/politics/congress/gop-ukraine-skeptics-poised-gain-congress-lawmakers-look-lock-billions-rcna53167) NBC, лидер республиканцев в Палате представителей Кевин Маккарти — потенциальный спикер, на минуту — заявил, что его однопартийцы *"не собираются выписывать Украине карт-бланш"*.

Поэтому "байденцы" стараются как можно скорее протащить законопроект о выделении Киеву $50 млрд на 2023-й — *"чтобы убедиться, что Украина сможет пережить год"*. Это доведет сумму, выделенную "на Украину", до $115 млрд.

▪️ Сумма реально большая — она равна годовому бюджету [пары американских штатов](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_U.S._state_budgets). И понятно, почему спешка. Республиканцы намерены направить деньги ~~другим компаниям~~ на другие задачи: укрепление границы с Мексикой и решение проблем с нелегальными мигрантами.

*"Это как в самолете: сначала кислородную маску надо надеть на себя, а уже потом помогать окружающим", — издеваются в GOP.*

▪️ Что важно: речь не идет о противостоянии в чистом виде "демократов" с "республиканцами". Среди последних тоже есть лояльные Байдену — точнее, выполняющие заказы тех же компаний ВПК, на которых ориентируется действующая администрация.

Однако, угроза перераспределения денежных потоков более чем реальна.

*"Мы невероятно обеспокоены тем, что крыло партии MAGA планирует заблокировать жизненно важную помощь Украине, если республиканцы захватят Палату представителей", — сказал один из демократов в Конгрессе.*

▪️ **Главной проблемой в пока еще продемократической Палате представителей видят то, что "интересы Путина снова совпадают с интересами Трампа и его последователей".**

Таким образом, судьба поддержки Украины зависит даже не от того, будет ли следующая власть в США "пророссийской". А от того, чьих лоббистов в Конгрессе и Палате представителей окажется больше.
