---
title = "The National Interest: Америку ждут две холодные войны — с Россией и Китаем"
id = 7059
date = 2022-09-05T19:31:06
source = "https://t.me/EvPanina/7059"
length = 2639
---

🇺🇸Америке предстоит вести вместо одной холодной войны сразу две. И если в их отношениях с 🇷🇺Россией этого уже не избежать, то стоит попробовать не доводить до беды с 🇨🇳Китаем, [предупреждает](https://nationalinterest.org/feature/two-cold-wars-new-bipolar-world-204553) The National Interest.

Основные моменты статьи:

✔️ Шансов на примирение с Россией у США исчезающе мало. Вашингтон свел всю стратегию на этом направлении к кампании по ослаблению и изоляции Москвы.

✔️ Хотя геополитические позиции России не так сильны, как у СССР, и ее новая холодная война с Америкой не затрагивает весь Земной шар, тенденции ведут к неизбежному разделению мира на два лагеря-антагониста.

✔️ В отношениях с КНР американцы еще не достигли такого же уровня конфронтации. Но это только вопрос времени.

🇺🇸🇨🇳 Как заявляет Пентагон, Китай — "наш наиболее важный стратегический конкурент и основной вызов", влияющий на оборонные планы США и развитие их вооруженных сил.

🇺🇸🇨🇳 В новой Стратегической концепции НАТО на 2022 год Китай представлен как многосторонняя угроза.

🇺🇸🇨🇳 Экономические отношения США и КНР стремительно политизируются, экономика уже не компенсирует стрессы в других областях. Особую роль играют фактор Тайваня и AUKUS.

🇺🇸🇨🇳 Хотя Китай финансирует 4% многотриллионного госдолга США, от торговли с ним зависят 1,2 млн американских рабочих мест. **И хотя Штаты остаются главным партнером Поднебесной, эта взаимозависимость больше не рассматривается ни одной из стран как выгодная.** Обе они теперь рассматривают ее как потенциальную угрозу нацбезопасности.

🇺🇸🇨🇳 США и Китай вступили в жесткий конфликт за технологическое превосходство — его динамика аналогична гонке ядерного вооружения во времена старой Холодной войны.

🇺🇸🇨🇳 Каждый месяц Соединенные Штаты пытаются внести в санкционные списки техногиганты из КНР и старательно отсекают их от данных и технологий.

**С Россией Америка уже поссорилась — поэтому теперь нужно сделать все, чтобы избежать столкновения с Китаем. Новая холодная война США против РФ и КНР скажется на мире намного серьезнее, чем прошлая, предупреждает NI.**  

И объясняет, почему:

⚡️ У сторон хватит возможностей парализовать все существующие международные институты: от ООН до МВФ и G20.

⚡️ Китай и Россия способны создать закрытую от Запада экосистему на глобальном Юге и Востоке.

⚡️ Единая глобальная система данных и финансов будет разбита на зоны влияния.

⚡️ Максимально ожесточится конкуренция за природные ресурсы, базы знаний и каналы связей.

⚡️ Конструктивный диалог по самым разным предметам: от экологии до ограничений ядерного оружия, — будет невозможен.

⚡️ Очаги напряженности распространятся по всему миру, что приведет к возникновению десятков локальных конфликтов.
