---
title = "Без заголовка"
id = 5868
date = 2022-04-20T23:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/5868"
length = 1586
---

**Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в эфире Первого канала о гражданском населении Мариуполя, которое ВСУ и нацбаты делают заложниками, прикрываясь людьми, как живым щитом.**  

Это калька со Второй мировой войны, когда нацисты прикрывались гражданским населением. Потому что в основе нацизма лежит пренебрежение к человеческой жизни, как таковой. Люди для них – расходный материал. Именно поэтому призыв сейчас к мирным мариупольцам со стороны ВСУ и нацбатов – уходите в Запорожье, там готовится новый бастион – этим «защитникам» опять нужна человеческая масса.

Заявления о «родных в «Азовстали» напоминают о бункере Гитлера. Мы с вами знаем, что давно уже могли бы наши справиться с обороной «Азовстали». Давно бы справились и с донбасской группировкой. Но мы же не применяем там особое неконвенциональное оружие. Там можно было бы все давно зачистить. Не применяем именно потому, что мы надеемся на то, что все-таки среди офицеров ВСУ, солдат простых, есть те, которые хотят просто выйти. Мы стараемся избежать жертв, сущность такова русского человека.

Люди в нашей стране сегодня очень жестко настроены на то, чтобы покарать врага. Но каким был приказ Сталина, когда наши войска вошли в Германию? Они прошли этот путь, они видели концлагеря, у многих семьи погибли, дети… Конечно, жажда мщения была. Но советское командование постановило: расстрел за причинение вреда немецкому населению.

Я не призываю к расстрелу. Но я говорю, что хотя мы должны действовать жестче, тем мы, русские, и отличаемся, что ценим человеческую жизнь. Мы не нацисты и никогда таковыми не будем.
