---
title: "О чём Сергею Шойгу говорить с Беном Уоллесом?"
id: 3832
date: 2022-01-18T16:59:58
source: "https://t.me/EvPanina/3832"
length: 1407
---

Глава Минобороны Великобритании Бен Уоллес, выступая в Палате общин британского парламента 17 января 2022 года, [сообщил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13450975), что направил своему российскому коллеге Сергею Шойгу приглашение посетить Лондон:

«Сегодня я направляю своему российскому коллеге Сергею Шойгу приглашение посетить Лондон в ближайшие недели. Мы готовы обсуждать вопросы, касающиеся общих обеспокоенностей в сфере безопасности, и вести конструктивный диалог в духе доброй воли». Он также добавил, что не уверен, примет ли Шойгу его приглашение.

Британия пытается повысить свой геополитический рейтинг, показать свою важность за счёт переговоров с российским министром обороны и заодно прощупать, какие планы у России в связи с отказом США и НАТО по ключевым вопросам гарантий безопасности.

Кстати, в 2021 году Лондон проводил климатическую конференцию в Глазго, на которой ни президент России Владимир Путин, ни председатель КНР Си Цзиньпин не пожелали лично присутствовать.

Очевидно, что по гарантиям безопасности России надо вести [переговоры](https://russtrat.ru/analytics/28-dekabrya-2021-0010-7807) с США. Россия и США поддерживают стратегический ядерный паритет. Соединённые Штаты – это лидер коллективного Запада, и это пока единственная страна в мире, которая наиболее подходит под определение сверхдержавы. Остальные форматы общения являются совещательными и необязательными, как в случае с Лондоном. При этом надо ещё учесть крайне враждебную политику Британии по отношению к России.
