+++
title = "Ron Paul Institute: На месте ЕС появится новый политический проект"
id = 7376
date = 2022-10-18T10:54:09
source = "https://t.me/EvPanina/7376"
length = 1944
+++

Скоро Евросоюз столкнется с вопросом — уместно ли поддерживать Киев "как угодно долго" вопреки благополучию европейцев, [утверждает](http://ronpaulinstitute.org/archives/featured-articles/2022/october/17/europe-s-ultimate-choices-on-ukraine/) **Институт экс-конгрессмена США Рона Пола (RPI)**. И отмечает: политика Брюсселя ведет к неизбежному концу ЕС.

🇪🇺 Поход Европы в санкционном фарватере США ударил по ее бизнесу: тот не может справиться с оплатой энергии и инфляцией накануне зимы.

Энергоемкие производства банкротятся или уезжают за границу. Рабочие места исчезают. Евро слабеет. Конкурентные преимущества ЕС разрушаются. Всё это ведет его к неизбежной рецессии.

🇪🇺 Решения Брюсселя в поддержку Киева приняты якобы во имя демократии и западных ценностей.

**"Но в глубине души психика руководства ЕС получила катарсическое высвобождение старой русофобии, копившейся в Европе десятилетиями, если не столетиями", — подчеркивает RPI.**  

🇪🇺 ЕС игнорировал объективность гражданской войны на Украине и законные опасения России по безопасности. А также исторический фон конфликта, коренящийся в жестоком подавлении русскоязычного населения.

Европа не только не смогла обеспечить Минские соглашения, но и не замечает системные недостатки украинского общества — вопиющую коррупцию, преследование оппозиции и ультранационалистическую идеологию.

Всё это едва ли отражает т. н. "европейские ценности". Прямо сейчас ЕС попирает принципы демократии и суверенитета в принятии своих решений.

🇪🇺 Капитуляция ЕС перед США не нова. Яркий прецедент — поддержка бомбардировок НАТО Сербии в 1999 году. Какой-то альтернативы гегемонии США Европа не разработала.

В итоге инициатива переходит к Турции и Саудовской Аравии — например, при обмене пленными между РФ и Украиной. Такое было немыслимо еще несколько месяцев назад.

**"Слепая поддержка США в конфликте на Украине, а также ужасные экономические и политические последствия, которые она вызвала, приближают появление нового политического объединения на месте ЕС", — приходит к выводу Ron Paul Institute.**  
