---
title: "Без заголовка"
id: 5834
date: 2022-04-18T19:16:08
source: "https://t.me/EvPanina/5834"
length: 1401
---

*"Азовстальских" сидельцев в Киеве не ждут, и даже ровно наоборот – поведал наш с вами друг с ул. Банковой.

ОП кулуарно продумывает, как гарантированно дать уничтожить командование полка "Азов" в Мариуполе. В частности, прорабатывается вопрос о целенаправленном сливе информации ДНР (через старые ахметовские контакты) или даже непосредственно русскому командованию. В офисе президента Зеленского прошло несколько горячих совещаний на эту тему.

Дело в том, что политическое руководство справедливо опасается, что сдавшиеся "Азовцы" станут смертельным ударом для рейтинга, – а после плена и обмена вполне могут "зайти в политику", как в своё время Надия Савченко… или на Банковую с оружием – обсудить "успехи планирования операции".*

<https://t.me/LastOfRus/3775>

О чем мы и [говорили](https://t.me/EvPanina/5819) ранее:

А, может быть, украинское руководство намерено спрятать не лист, а весь лес целиком? Руками российской армии по своим корыстным соображениям — не будем приписывать киевскому режиму благородство — оно хотело бы ликвидировать боевиков нацбатов и иностранных наемников, видя в них опасность для самого себя?

Ведь после избрания Зеленского президентом Украины эти силы, выращенные не Зеленским, а кровавой троицей Аваков — Порошенко — Турчинов, угрожали Зеленскому переворотом и насильственным свержением. Поэтому нынешний киевский режим требует от собравшихся в Мариуполе бандитов умереть, но не сдаваться?
