---
title: "Финляндия и Швеция собираются вступить в НАТО летом 2022 года"
id: 5703
date: 2022-04-11T13:32:01
source: "https://t.me/EvPanina/5703"
length: 1975
---

Об этом [сообщает](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14339001) британская газета The Times со ссылкой на свои источники. Ожидается, что первой заявление подаст Финляндия, это может произойти в июне 2022 года, а затем – Швеция.

Известно, что вопрос вступления этих двух стран в альянс стал одной из самых обсуждаемых тем на встрече глав внешнеполитических ведомств НАТО 6-7 апреля 2022 года.

Не стоит думать, что намерения Финляндии и Швеции пересмотреть свой нейтральный статус возникли после того, когда Россия в декабре 2021 года достаточно жёстко поставила вопрос гарантий безопасности со стороны США и НАТО или после начала Россией специальной военной операции на Украине. Закулисная компания по втягиванию в альянс данных стран шла долгие годы, и обострение внешнеполитической ситуации в Европе просто вывело эти процессы на поверхность.

Конечно же, вступление в НАТО Швеции и особенно Финляндии создаст дополнительный вызов для национальной безопасности России. Однако можно сказать определённо, что данный шаг не добавит безопасности ни Швеции, ни Финляндии. Скорее наоборот, Москва будет вынуждена [отреагировать](https://russtrat.ru/analytics/21-marta-2022-0010-9479), и не исключено, что данная реакция будет весьма жёсткой.

Кстати, потенциальным членам НАТО следует внимательнее читать статью 5 Североатлантического [договора](https://www.nato.int/cps/ru/natohq/official_texts_17120.htm) о коллективной обороне. Там достаточно расплывчатая формулировка: «… окажет помощь Договаривающейся стороне, подвергшейся или Договаривающимся сторонам, подвергшимся подобному нападению, путем немедленного осуществления такого индивидуального или совместного действия, которое сочтёт необходимым, включая применение вооружённой силы с целью восстановления и последующего сохранения безопасности Североатлантического региона». То есть применение вооружённой силы для защиты союзника по НАТО не является гарантированным.

Не надо также забывать, что Финляндия, в частности, ранее входила в состав Российской империи, а использование подарков России против самой же России наше военно-политическое руководство воспринимает крайне негативно.
