---
title: "Подчинить ВЭД национальным интересам России!"
id: 7789
date: 2022-12-09T10:01:15
source: "https://t.me/EvPanina/7789"
length: 3153
---

Внешняя политика — это концентрированное выражение внешней экономики. Так, перефразировав крылатую ленинскую фразу, можно охарактеризовать заявление министра иностранных дел РФ **Сергея Лаврова**, сделанное им в ходе выступления на Международном форуме "Примаковские чтения".

Напомню, что глава российской дипломатии сказал о **необходимости большей координации внешнеэкономической деятельности в соответствии с внешнеполитическими задачами**.

До конца декабря МИД планирует провести совместное заседание коллегии с Министерством экономического развития с участием крупных государственных корпораций в целях перепрофилирования внешнеэкономической деятельности и координации посольств, торгпредств, представительств российского экспортного центра.

▪️ Надо сказать, что прошедшие "Примаковские чтения" изобиловали необычными для нашей политики последних лет посылами. **Раскоординированность российской внешней торговли и подчинение её исключительно финансовым интересам последние тридцать лет наносили серьёзный ущерб нашей национальной безопасности.** Но об этом не было принято говорить.

Иначе как объяснить то, что даже после начала СВО мы продолжали поставлять нефтепродукты европейским странам, которые снабжали Украину оружием? Да и сами эти нефтепродукты затем частично попадали на Украину.

Или, например, в рамках "зерновой сделки" наши удобрения поставляются в фактически воюющую с Россией посредством украинских прокси Европу. По условиям сделки России разрешено продавать удобрения только в ЕС. Но российская сторона ведь с этим согласилась!

▪️ Обычно такие решения обосновываются тем, что они несут большие выгоды для российской экономики. Но вот как подсчитать наши потери от усиления стран, чья враждебность уже перешла в "горячую" фазу? Как соизмерить полученную выгоду с потерянными человеческими жизнями в ходе СВО?

Совершенно очевидно, что такие подходы к ВЭД неприемлемы. **Нельзя поставлять стратегически важные товары ни по какой, даже по самой высокой, цене в страны, которые находятся в лагере наших врагов** — давайте назовём вещи своими именами.

Показательно, что США, требующие от всех "рыночных подходов", никому и никогда не оказывают экономическую помощь "просто так", но везде преследуют политическую выгоду. И напротив, принимают радикальные экономические решения в том случае, если кто-то не устраивает их в политическом аспекте. Проголосовали в ООН не как велели — всё, ребята, вы лишаетесь кредитов.

▪️ Прямое экономическое давление стараниями наших вчерашних "партнёров" уже давно стало общепринятой практикой. Хотите получать от России продовольственную помощь? Хотите вступить в БРИКС? Хотите содействия РФ в сфере безопасности? Тогда, как минимум, не голосуйте в поддержку одиозных и токсичных резолюций, призывающих к унижению и грабежу нашей страны.

У России достаточно экономических рычагов влияния, есть и позитивный опыт советских времён, когда МИД и Минвнешторг СССР работали в теснейшей координации друг с другом. И даже располагались в одном здании на Смоленской площади.

**Пора, наконец, подчинить внешнеэкономическую деятельность национальным интересам страны и закрепить это законодательно.**  
