---
title: "Без заголовка"
id: 5474
date: 2022-04-04 18:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/5474"
length: 2159
---

"Америка, ты больше не сверхдержава": отношения США с саудитами и ОАЭ достигли дна — The Guardian

Саудовская Аравия и ОАЭ продолжают давать отпор Байдену и его попыткам сбить высокие цены на нефть. Когда Вашингтон открыл свои стратегические запасы черного золота, обе монархии Залива отказались присоединиться к нему. И в этом своем отказе они "необычайно откровенны", сетует The Guardian.

"Война на Украине обостряет напряженность в разных частях света, но нигде региональный порядок не находится в таком напряжении, как на Ближнем Востоке. Два крупнейших союзника Америки прямо сейчас ставят под сомнение всю основу своих отношений с ней", — возмущается британская газета.

Саудиты и Эмираты не просто отказываются помочь Байдену — они даже не отвечают на его звонки. Это привело к беспрецедентно низкому уровню отношений между ними и Вашингтоном. "Необычайный приток российских богатств в Дубай, в то время как США и Европа пытаются задушить путинскую экономику, еще больше обострил ситуацию", — признает издание.

Обычно сдержанные Эр-Рияд и Абу-Даби "нехарактерно прямолинейны" в этом вопросе. Один западный дипломат передает такую фразу визави-саудита: "Это конец пути для нас с Байденом. Но, возможно, и с самими США". Это лучше назвать "разводом", подчеркивает другой собеседник The Guardian.

Чем же Вашингтон так насолил арабам? Ответ очевиден — ядерной сделкой с Ираном. Ради нее Штаты готовы даже перестать считать террористами Корпус стражей Исламской революции.

"Ну и зачем региональным союзникам Америки помогать ей сдерживать Россию в Европе, если сам Вашингтон укрепляет Россию и Иран на Ближнем Востоке?" — недоумевают эксперты.

А в качестве соли на американскую рану они приводят пример Китая. "Американская политика сбивает с толку противоречиями, в то время как Пекин прост и прямолинеен: продавайте мне вашу нефть и выбирайте военную технику из моего каталога". То есть КНР ведет себя ровно так, как делали сами американцы, когда были сильными, говорят эксперты британской газеты.

Америка — уже не единственная сверхдержава в мире, констатируют они. Вот почему монархии Залива решили, наконец, "диверсифицировать" своих партнеров.
