---
title = "Инцидент с нашим флагманом"
id = 5783
date = 2022-04-14T17:29:01
source = "https://t.me/EvPanina/5783"
length = 1608
---

["Москва"](https://resizer.mail.ru/p/3150c37a-c03d-519e-963f-d02278de1d45/AQAG0nk0G-MKClmekTJhJ_ZIHw60eZCZTdb3UJ4f6-GhY8VFVlH3InpZUJFRHHIl4T-jEeT_KMFZaBUYVLymL_enNv8.jpg) **под вопли Киева — это напоминание каждому, что цена ошибки или небрежения крайне высока**

Минобороны России [развеяло](https://t.me/rian_ru/158715) украинский фейк о затоплении ракетного крейсера "Москва". Корабль сохраняет плавучесть, экипаж эвакуирован, пламени нет, основное ракетное вооружение цело.

И все же инцидент с нашим флагманом под вопли Киева — это напоминание каждому, что цена ошибки или небрежения крайне высока. Что враг мечтает об одном — как бы стереть нас с лица земли. И что пора, наконец, пробудиться, перестав воевать в пол-силы.

Воевать? До сих пор мы вели лишь спецоперацию. Пришло время исправить имена и сделать это быстро. Мы — на войне.

Кто-то назвал случившееся "русским Перл-Харбором". Но это пустые слова, если за ними не последует отрезвление. Сплочение. Мобилизация всех сил. И такой удар по врагу, чтобы он никогда не поднялся.

Украина сейчас упивается "перемогой". Она ухватилась не за реальный ущерб для крейсера, не решающий ничего на этой войне, — а за прельстительный символ "московского пожара". В этом ее фатальная ошибка.

Пора напомнить Украине и всем "двунадесяти языкам", что следом за их перемогой всегда наступает зрада. А за "пожаром Москвы" — неминуемое бегство врага и вхождение русских войск в его столицу.

Теперь, после демонстративного огня ВСУ по Брянской и Белгородской областям, уже неважно, что стало причиной пожара на крейсере. Как и предупреждала Россия, теперь должно последовать уничтожение центров принятия решений и оперативных штабов противника — в Ровно, Днепре, Одессе, Чернигове, Киеве... Логика войны неумолима: если враг не сдается — его уничтожают.
