+++
title = "Правительство Беннета пошло на обострение с Россией: почему?"
id = 6069
date = 2022-05-05T09:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/6069"
length = 3432
+++

Портал Axios со ссылкой на американских и израильских чиновников сообщил, что Израиль после запроса США рассматривает вопрос о расширении военной помощи Украине.

Отмечается, что Тель-Авив направил главу военно-политического бюро минобороны Дрора Шалома на авиабазу Рамштайн в Германии для встречи под руководством США для обсуждения этого вопроса. Правда, израильские чиновники утверждают, что «Израиль предоставит только нелетальное военное снаряжение».

Однако дело не в том, насколько эффективной окажется для Украины такая военная поддержка со стороны Израиля. Важно понять, прочему правительство Нафтали Беннета, которого еще недавно принимали в Кремле в качестве одного из потенциальных посредников в урегулировании украинского кризиса, вдруг оказалось с Москвой по разные стороны баррикад.

С конца февраля по конец марта состоялось шесть телефонных разговоров между Беннетом и президентом России Владимиром Путиным. Тогда складывалось впечатление, что Израиль будет придерживаться гибкой позиции в отношении украинского кризиса.

Напомним, что за время премьерства Биньямина Нетаньяху у российского руководства был налажен с ним хороший личный контакт. Тем более что в последние годы две страны активно сотрудничали по многим вопросам, в том числе касающихся региональной безопасности, особенно когда речь шла об Иране и его роли в Сирии. Российские и израильские позиции по этим вопросам не часто сходились, но они с пониманием относились к интересам национальной безопасности друг друга.

И вдруг срыв. Израильская газета «Гаарец» объясняет это «непомерным европейским и американским давлением». Помимо того, большие внутренние проблемы испытывает нынешняя правительственная коалиция. Она не имеет большинства в Кнессете и для сохранения правительства в прежнем составе требуются сложные политические маневры, не только внутри самого Израиля.

Появилась возможность возвращения к власти Нетаньяху. Хотя, как полагают израильские эксперты, Кнессет скорее предпочтет самороспуск и пятые досрочные выборы, нежели допустит такой ход событий.

Отсюда такая «острая реакция» на дискуссию о неонацизме. Она является прикрытием обостряющейся политической борьбы в правительстве Беннета.

В сложившейся ситуации в атаку бросился глава МИД Израиля Яир Лапид, который может занять пост премьер-министра непосредственно после роспуска парламента. Именно он, комментируя провокацию против России в Буче, назвал «военным преступлением» «умышленное причинение вреда гражданскому населению» и приписал его, как это сделали американцы, Москве.

В ответ МИД России напомнил Израилю о незаконной оккупации палестинских территорий, в частности превращении сектора Газа в «тюрьму под открытым небом». Так начался кризис в израильско-российских отношениях в его открытой фазе.

Что дальше? Россия может перестать играть роль стабилизирующего фактора для Израиля на Ближнем Востоке, региона с огромным конфликтным потенциалом. Это касается палестинского вопроса, проблем Сирии и Ирана.

И все это происходит на фоне заявления Нетаньяху о продолжении борьбы с целью свержения правительства Беннета. Правда, до 8 мая в Кнессете объявлены каникулы, до того времени опасаться отказа правительству в вотуме доверия не приходится.

Однако кабинет Беннета все равно в очередной раз оказывается в кризисном состоянии. [16 израильтян были убиты за последние полтора месяца](https://t.me/netaniahurus/348). Зачем в такой ситуации оно решило обострить отношения с Россией, понять трудно.
