---
title: "«Украина не входит в стратегические интересы США»"
id: 3759
date: 2022-01-09T11:19:47
source: "https://t.me/EvPanina/3759"
length: 1701
---

Такое [мнение](https://inosmi.ru/politic/20220108/251252504.html) на страницах американского журнала The National Interest высказал бывший дипломат, специалист по СССР (России) Рэймонд Смит. В статье «Почему Украина не входит в стратегические интересы США» Рэймонд Смит изложил три принципиальных стратегических интереса Соединённых Штатов:

«Во-первых, создать более стабильную международную систему. Выгоднее всего стабильность организациям на её вершине, а сегодня эту позицию занимают как раз США.

Во-вторых, избегать оппозиции в виде китайско-российского союза. Польза для США оттого, что вторая ядерная сверхдержава и вторая экономическая сверхдержава не пойдут против них союзом, совершенно очевидна.

В-третьих, снизить риск ядерной войны. Для этого необходимо избегать вооружённого конфликта с другой ядерной державой в ситуации, когда её жизненно важные интересы под угрозой, а ваши собственные — нет».

По мнению Рэймонда Смита, недовольство России нынешним международным порядком росло на фоне расширения НАТО и достигло критической точки, поэтому создание более стабильной международной системы требует учёта жизненно важных интересов России. В данной конфигурации, считает бывший американский дипломат, необходимо «помочь Киеву уравновесить его тягу к более тесным связям с Европой с потребностью наладить приемлемые отношения с Россией».

Реалистичный подход. Он предполагает отказ Украины от вступления в НАТО и сохранение её нейтрального статуса. Этот подход в определённой степени устроит и Россию. Жаль, что пока так не думает подавляющая часть американского истеблишмента. Возможно, американская элита отрезвеет после демонстрации военно-технического ответа России и станет более сговорчивой на переговорах о гарантиях безопасности.
