+++
title = "Падение Красного Лимана: время принимать чрезвычайные меры"
id = 7268
date = 2022-10-02T10:00:46
source = "https://t.me/EvPanina/7268"
length = 3920
+++

Оставление первого со времён Великой Отечественной войны города за врагом предъявило России сразу три вызова, на которые нашей стране придётся ответить в кратчайшие сроки.

**1. Политический**  

Сдача Красного Лимана произошла спустя считанные часы после подписания договоров в Кремле — события, поставившего крест на любых попытках замириться с Киевом "по-хорошему".

Сразу после отведения войск "на более выгодные рубежи" и входа в российский город частей ВСУ там начались казни и репрессии.

Налицо — **акт прямой агрессии против России** в условиях, когда списать это на чужие "хлопки" или наши "жесты доброй воли" невозможно.

Однако за несколько часов, прошедших с установки украинского флага над Красным Лиманом, не предпринято никаких явственных усилий по обузданию агрессии. Не последовало ударов ни по Киеву, ни даже по энергоструктуре Украины, как это было 11 сентября.

Никаких шагов военно-политического характера в ответ на захват города: объявления военного положения, обращения к гражданам, создания Ставки Верховного главнокомандования, инициации ответных мер на уровне Союзного государства и т. д. — также до сих пор не сделано.

Всё это бросает тень на сам процесс вхождения четырёх бывших областей Украины в состав России и вызывает закономерный вопрос: **что же реально изменилось с 30 сентября 2022 года?

**2. Организационный**  

Потеря Красного Лимана вызвала беспрецедентный шквал критики со стороны действующих чиновников РФ высшего звена и лидеров общественного мнения, в том числе прямо вовлечённых в проведение СВО.

И если непосредственным объектом критики стало командование на местах, то её опосредованной целью оказались некоторые представители руководства МО РФ, обвинённые в "армейском непотизме" и служебном несоответствии.

Попытки ряда политологов объяснить такую критику "разборками" в высших эшелонах власти РФ или, тем паче, спецоперацией украинской ЦИПсО ничуть не успокоили дезориентированных граждан, наблюдавших за этим публичным демаршем посреди **звенящей тишины со стороны официальных лиц**.

Это вызов ещё и потому, что перед нами — типичная "вилка". С одной стороны, такая критика — это **"дружественный огонь по штабам"** в разгар военных неудач и на радость врагу. С другой стороны, после Балаклеи и Изюма молчание выглядело как **"заметание проблемы под ковёр"**, чреватое настоящей катастрофой.

**3. Военный**  

В то время как некоторые аналитики считают оставление Красного Лимана несущественным и подчёркивают потерю темпа у ВСУ благодаря мужеству защитников города, приходится констатировать, что стабилизация на Лиманском направлении так и не наступила. **Киев по-прежнему владеет инициативой** не только там, но и на большинстве других участков фронта.

ВС РФ пока не смогли найти эффективных способов противодействия ни свежим тактическим схемам ВСУ, ни их высокоточной артиллерии, ни натовской разведке противника в режиме реал-тайм.

В свою очередь, российские войска страдают как от малочисленности своих порядков, так и от нехватки важнейших технических решений, в том числе средств связи. По ряду оценок, **против России на земле теперь воюет враг более многочисленный, лучше вооружённый, лучше подготовленный и лучше мотивированный**. И всё это — не считая мощи НАТО у него за спиной.

В таких условиях долгожданное пополнение рядов российской группировки за счёт "первой волны" мобилизации само по себе не выглядит палочкой-выручалочкой, как и системный "вынос" ракетами украинской инфраструктуры. Это значит, что война грозит стать не просто долгой, но и тяжёлой, а победить в ней удастся лишь через сверхчеловеческое напряжение всех сил государства и народа.

**Все три вызова требуют качественных изменений кадрового, организационного и оперативного характера — вплоть до чрезвычайных мер. Сегодня они столь же актуальны, как и смена стратегического курса России, провозглашённая президентом Путиным 30 сентября.**  

Как было прежде — больше не будет.
