+++
title = "Елена Панина: «Международная изоляция России провалилась»"
id = 4403
date = 2022-03-01T16:28:03
source = "https://t.me/EvPanina/4403"
length = 3705
+++

Одним из элементов информационного противоборства России и коллективного Запада является миф о «международной изоляции» РФ. Общаясь с людьми, находящимися под влиянием западных СМИ, а также их отечественных клонов — СМИ-иноагентов, — нередко приходится слышать фразу: «Весь мир против нас». Насколько соответствует этот тезис действительности? В самом ли деле нас «осуждает все мировое сообщество»?

Отвечая на эти вопросы, надо помнить, что в пропагандистском лексиконе наших противников под «мировым сообществом» понимается исключительно и только коллективный Запад. И сегодня именно он осыпает Россию бранью и действует в лучших традициях рэкетира-отморозка из лихих 90-х.

Запад закрывает небо для российских самолетов, замораживает российские валютные резервы, изгоняет наших спортсменов из соревновательного пространства. Но вот весь остальной мир наблюдает за действиями Запада со смешанными чувствами — от плохо скрываемого удивления до жесткого осуждения.

Полное понимание того, что делает сейчас Россия, выразил Китай. В заявлениях китайских официальных лиц виновник происходящей на Украине драмы обозначен четко — это Соединенные Штаты Америки.

Власти Индии высказываются более осторожно, но тоже отказываются присоединяться к демаршам Запада и голосуют против антироссийских резолюций в ООН. В стране, благодаря которой в мире появились математика и шахматы, прекрасно знают, что глобальная безопасность без России невозможна.

В Дели также осознают, что все попытки адекватных руководителей, Запада, политиков и военных выстроить диалог с Россией заблокированы глобальным «глубинным государством».

Последний эпизод произошел у нас буквально на глазах. Командующий ВМФ Германии вице-адмирал Кай-Ахим Шенбах был с позором изгнан со всех постов после своего выступления в Индии, где говорил о роли и значении России.

Солидарность с Россией выразил президент Бразилии Жаир Болсонару. Консерватор Болсонару еще при экс-президенте США Дональде Трампе ориентировался на Соединенные Штаты и считал Вашингтон своим главным союзником. Но после прихода к власти демократов разочаровался в Америке, разрушающей традиционные ценности, и стал уделять больше внимания формату БРИКС. Его поддержка России в нынешний драматический момент — символ радикальных перемен, идущих в Латинской Америке.

Отказался осуждать Россию и лидер другой крупнейшей латиноамериканской страны — Аргентины. Она помнит, как Британия при поддержке США оккупировала часть ее территории, Мальвинские (Фолклендские) острова. Президент Альберто Фернандес наперекор Западу демонстрирует готовность развивать отношения с РФ, он один из первых санкционировал массовые закупки и применение российской вакцины «Спутник».

Вероятно, не считают себя частью «мирового сообщества» и арабские монархии Персидского залива, являющиеся самой богатой и технологически развитой частью исламского мира. На заседании Совбеза ООН Объединенные Арабские Эмираты также отказались осуждать Россию и голосовать за антироссийскую резолюцию по Украине.

Наконец, явно не желает занимать антироссийскую позицию Израиль, ставший в последние годы мировым лидером в сфере инновационных технологий. Еврейское государство с плохо скрываемой брезгливостью относится к украинскому режиму, считающему своими отцами-основателями палачей еврейского народа — Петлюру и Бандеру.

И этот перечень стран далеко не исчерпывающий. Таким образом, вовсе не Россия стала «изолированной», а именно коллективный Запад оказался одинок в своей патологической ненависти к Москве. Остальной мир — мировое сообщество без кавычек — продолжает считать Россию своим полноправным участником...

[Продолжение — в колонке директора Института РУССТРАТ Елены Паниной, специально для РИА ФАН](https://riafan.ru/1617903-elena-panina-mezhdunarodnaya-izolyaciya-rossii-provalilas)
