---
title: "The National Interest: Россия выиграет войну, если ударит ядерным оружием по Украине"
id: 7282
date: 2022-10-04 19:18:04
source: "https://t.me/EvPanina/7282"
length: 1878
---

Очередная реплика о том, что единственный шанс России на победу над Украиной — это ядерное оружие, [прозвучала](https://nationalinterest.org/feature/if-putin-nukes-ukraine-russia-could-win-war-205089) в The National Interest.

По мнению издания, Владимир Путин *"нашел способ победить, сделав вид, что проиграл"*. Частичная мобилизация и референдум — это *"предвестники применения ядерного оружия против Украины"*.

Но почему? Проследим логику NI.

▪️ Наступление ВСУ напрямую угрожает России, поскольку территории вошли в ее состав. Но частичная мобилизация не даст ВС РФ средств переломить ситуацию на поле боя и лишь приведет к недовольству в стране.

▪️ Дальше будет еще хуже: Запад переориентирует мощности ВПК на полную поддержку Киева.

▪️ Вот почему Москва сделает то, о чем неоднократно предупреждалось: применит ЯО. Это *"практически несомненно"* ввиду того, что РФ *"не сможет выиграть войну при сохранении нынешнего соотношения сил"*.

▪️ У демонстрации или у реального ядерного удара по целям на Украине будут одинаковые последствия — готовность Запада поддерживать ее ослабнет. Поскольку НАТО не ответит России аналогичным ядерным ударом — хотя бы потому, что Украина не член альянса — НАТО поразит кризис. Ведь разные его члены имеют разную степень готовности к жертвам ради Украины.

**Что в этой логике странного? То, что конвенциональный потенциал России вообще не принимается во внимание.**  

Такую позицию занимают на Западе абсолютное большинство обозревателей. Они по умолчанию считают, что Армия России уничтожена и что единственный шанс для Москвы — ядерная дубина.

Открытым остается вопрос: такая однобокость вызвана головокружением от успехов Киева, или это **попытка спровоцировать Россию на применение ЯО**?

Цыплят по осени считают. Чтобы сказался эффект от частичной мобилизации, ВС РФ необходимы еще как минимум 4-5 недель. После этого быстро станет понятно, насколько сильно ошибались западные аналитики, "похоронившие" Россию авансом.
