---
title = ""Не бойтесь краха России": Foreign Policy обозначил главную ошибку Запада в 1991 году"
id = 7798
date = 2022-12-10T09:33:02
source = "https://t.me/EvPanina/7798"
length = 3931
---

В случае победы Украины Запад рискует наступить на старые грабли — и, повторив "ошибку 1991 года", не довести дело до полного краха России. Об этом на страницах Foreign Policy [переживает](https://foreignpolicy.com/2022/12/08/ukraine-russia-war-escalation-collapse-victory-baltic-poland-putin-imperialism/) директор Эстонского института внешней политики при Международном центре обороны и безопасности **Кристи Райк**.

▪️ В статье, полной ресентиментных вздохов жителя страны-лимитрофа, Райк пытается учить лидеров классической Европы беспощадному отношению к России. Никакого возвращения к довоенным порядкам, о чём так мечтают Шольц с Макроном! Даёшь, мол, окончательное поражение РФ! Иначе русские восстановят влияние **вообще на всех своих соседей**, пугает эстонка.

К слову, она не одинока в своих назиданиях. Весь политикум Прибалтики и Польши, подначиваемый из Вашингтона, месяцы напролёт диктует ошарашенному Старому Свету подобные "уроки русофобии". Тот, похоже, догадывается, в какую заваруху втянули его эти "гиены Европы", и кое-где даже пытается возмущаться. Тогда-то деятели вроде г-жи Райк и бегут в "американский обком" — пропечатать отступников в Foreign Policy...

▪️ Но что именно понимает эстонка под "окончательным поражением РФ"? Её формулировка выглядит, на первый взгляд, банально и даже примитивно. Это *"полный уход с Украины, выплата репараций и суд над военными преступниками"*.

Где распад России? Где лишение Москвы ядерного оружия? Ничего из этого Райк не предлагает. Более того, распад РФ она называет *"гораздо менее вероятным, чем продолжение в ней централизованного, автократического и деспотического правления"*. А русскую "ядерную дубинку" и вовсе приравнивает к блефу. Разве не странно?

Нет, не странно.

Статья эстонки, напомним, опубликована не в таллинской многотиражке, а во влиятельном американском издании, основанном ещё Хантингтоном. В Вашингтоне прекрасно понимают, что вновь "выдоить русскую корову досуха", на новые триллионы долларов, куда сподручнее, сохранив её территориальную целостность — а не деля на десятки хоть и лакомых, но обречённых на быстрое гниение кусков.

Да и с ядерным арсеналом РФ "не всё так однозначно". Достаточно сказать, что в умелых руках он станет отличным противовесом усилившемуся Китаю.

▪️ Так в чём же тогда должно заключаться "неповторение Западом ошибки 1991 года"?

Ответ щедро разбросан по всей статье Райк, но в концентрированном виде содержится во фразе о *"глубокой внутренней трансформации России"*, которая призвана ввести её в *"постимперскую эру"*.

**Сломать многовековой государственный код России, которая в ином случае, даже при поражении на Украине, не откажется от имперских замыслов, — вот какой видится хозяевам Кристи Райк истинная сверхзадача для всего Запада.** Именно это не было проделано в 1991 году — но теперь должно быть осуществлено любой ценой.

По сути, речь идёт о **превращении России в "не-Россию" и даже в "анти-Россию"**. За последний десяток лет это удалось провернуть с Украиной, но на этот раз замах гораздо шире.

Не пограничная область, а вся вековая империя меж трёх океанов должна переродиться в свою противоположность, в оборотня, в чучело. Стать подлинной колонией Запада, с неисчерпаемыми ресурсами и отформатированными мозгами десятков миллионов манкуртов, готовых — в точности как жители Украины сегодня, — умирать на будущих войнах ради "мечты о западном рае".

▪️ **Итак, цена поражения России обозначена.** Не просто "потеря Крыма". Не просто "репарации" или "Гаага". А тотальная вивисекция глубинных основ России и её народа, после чего мы уже перестанем быть самими собой. Лишь тогда атлантический Запад "от США до Эстонии" сможет вздохнуть с облегчением, не опасаясь "имперской поступи русских".

К счастью, общественные настроения в Западной Европе, к которой и взывает Райк, определяются вовсе не в Таллине и всё чаще — не в Вашингтоне. На бытовом уровне они нынче больше зависят от температуры батарей в берлинских, парижских, римских квартирах. А на концептуальном — от исхода боёв под Кременной и Бахмутом.
