---
title: "Хочешь изменить мир — изменись сам"
id: 7439
date: 2022-10-24 20:06:10
source: "https://t.me/EvPanina/7439"
length: 1550
---

Коллеги [подняли тему](https://t.me/pintofmind/2781) злоупотребления Соединенными Штатами нахождением штаб-квартир международных организаций на своей территории, когда представителям России могут просто не выдать визу для посещения мероприятий.

▪️ Последний случай касался МАГАТЭ. Представителям Росатома отказали в визах на конференцию агентства в Штатах. При этом именно из нашей страны поступает почти 25% ядерного топлива для 92 американских реакторов. Очевидно, в США не допускают даже мысли, что эти поставки могут прекратиться. Интересно, почему?

Что касается самого МАГАТЭ, то как независимый международный институт оно [сломалось](https://t.me/EvPanina/7065) на недавнем докладе о ядерной безопасности на Украине, не сумев из себя выдавить, что это именно Киев обстреливает Запорожскую АЭС.

США фактически подмяли под себя и ООН. Россия может лишь банить антироссийские резолюции в Совбезе за счет права вето.

▪️ "Порядок, основанный на правилах США" во всей красе. Что ж, хочешь изменить мир — изменись сам. Пока Россия не поменяется внутренне, внешнеполитическая обстановка не улучшится: ни Штаты, ни Запад в целом с нами считаться не будут.

Мы пожинаем последствия многолетних попыток вписаться в западный мир на вторых и третьих ролях ценой отказа от собственной субъектности. Но отказ от своих правил означает следование чужим. А там уже как "барин" решит — то ли выдаст визу, то ли нет.

**Наша первая по-настоящему серьезная попытка выбить себе место под солнцем была предпринята 24 февраля 2022 года. Как мы отыграем эту партию, так и сложится наша судьба — государства и целого народа.**  
