---
title: ""Потыкай панду палкой": США советуют Европе ввести санкции против Китая"
id: 7513
date: 2022-10-31 19:36:20
source: "https://t.me/EvPanina/7513"
length: 1591
---

Вашингтон предложил Брюсселю новый способ убить европейскую экономику. Причем в ЕС нашлись желающие поддержать столь заманчивую идею, [удивляется](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-10-31/us-suggests-eu-consider-using-export-controls-to-target-china) Bloomberg.

🇪🇺 Для пробы предлагается расставить барьеры в торговле с Китаем товарами, "укрепляющими его обороноспособность". Готовится и обратный процесс: по итогам стратегической дискуссии лидеров ЕС решено "снизить критическую зависимость Европы от Пекина".

**Что ж, со "снижением зависимости" от российского газа у ЕС получилось прекрасно: инфляция, потеря рабочих мест, холод, голод и непонятные перспективы. Самое время поссориться ещё и с Китаем.**  

🇩🇪 Германия вообще хочет пересмотреть подход к Китаю: якобы тот "становится не столько партнером или конкурентом, сколько соперником". Всё это уже перетекло в дипломатическую шизофрению.

Так, 4 ноября канцлер Шольц планирует встречаться в Пекине с председателем Си. А уже завтра, 1 ноября, делегация из евродепутатов, попавших в санкционный список Пекина, прилетит на Тайвань — поддержать сепаратистов.

На остров отправятся законодатели из Бельгии, Британии, ФРГ (!), Чехии и непризнанного Косова. Роль изюминки на торте досталась невесть как затесавшемуся в состав делегации депутату Рады Николаю Княжицкому.

🇺🇸 Всё говорит о том, что никакого шанса вырваться из-под колпака Америки у европейцев нет. И не будет до тех пор, пока весь инкубатор "лидеров ЕС", не выбираемых народом, не полетит в тартарары.

**Произойдет это лишь когда сами США потерпят стратегическое поражение от России и Китая. И чем сильнее евросателлиты будут "тыкать палкой в панду", тем скорее это случится.**  
