---
title: "The Atlantic: Будущее американского способа ведения войны раскрывается на Украине"
id: 7732
date: 2022-11-28T10:23:19
source: "https://t.me/EvPanina/7732"
length: 1990
---

"Предоставление высокого уровня военной поддержки без развертывания американских сил — не просто лучший способ помочь Украине обеспечить свою независимость и помешать Путину. Это модель, как США должны определять свое международное военное участие", — [заявляет](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2022/11/us-military-intervention-afghanistan-ukraine-war/672265/) профессор Филлипс Пейсон О'Брайен на страницах журнала The Atlantic.

▪️ Вашингтон предоставил ВСУ оружие и другое оборудование, ускоренную подготовку персонала, возможности по ремонту и обслуживанию техники производства США, отмечает О'Брайен.

"Обширное разведывательное сотрудничество в режиме реального времени между Вашингтоном и Киевом дало ВСУ возможность быстро и эффективно наносить удары по жизненно важным российским объектам", — добавляет он.

▪️ В качестве негативного примера О'Брайен приводит в первую очередь Афганистан, где воинский контингент США принимал непосредственное участие в боевых действиях. И в конечном итоге это закончилось позорным бегством.

По его мнению, **США должны избегать прямых боевых действий за рубежом, насколько это возможно, и "должны вмешиваться в войны только для поддержки народов и наций, которые хотят сражаться за себя".**

▪️ Отметим, что Вашингтон очень многое сделал для насаждения русофобии на Украине и очень плотно занимался этим с момента развала СССР.

И тезис "сражаться за себя" на самом деле означает использование Украины как тарана против России и ведение войны как на поле боя, так и против всего русского на украинской территории: русского языка, православной веры, истории, памятников.

▪️ Добавим также, что главная причина уклонения ВС США от прямого военного столкновения с ВС РФ на Украине — это риск начала тотальной ядерной войны. Но об этом профессор О'Брайен умалчивает.

В то же время надо признать, что война киевского режима с Россией по доверенности от США — это умелый ход Вашингтона. И нашей стране нужно думать не только об успехе на фронте, но и о том, как заставить "доверителя" отозвать свою доверенность и уйти в сторону от данного конфликта.
