---
title = "Министр экономики Франции призвал Европу"опасаться зависимости от газа из США""
id = 7327
date = 2022-10-11T12:58:41
source = "https://t.me/EvPanina/7327"
length = 1462
---

🇫🇷🇪🇺🇺🇸 Евросоюз не должен становиться объектом гегемонизма США, [заявил](https://subscriber.politicopro.com/article/2022/10/frances-le-maire-warns-against-american-gas-domination-00061111) министр экономики и финансов Франции Бруно Лё Мэр, разглядевший вдруг растущую зависимость Старого Света от американского СПГ.

И года не прошло.

▪️ **"Мы не можем допустить, чтобы конфликт на Украине привел к американскому экономическому господству и ослаблению Европы"**, — призвал Лё Мэр французских законодателей на парламентских дебатах о бюджете страны.

Призвал — и обвинил Америку в резком росте цен на газ на фоне его нехватки в Старом Свете.

*"Мы не можем согласиться с тем, что наш американский партнер продает свой СПГ в четыре раза дороже, чем своим компаниям"*, — подчеркнул министр.

▪️ Что ж, "мы не можем" — истинный modus vivendi европейских властей в этой истории.

Напомним, это тот же Лё Мэр, который 1 марта грозил России **"тотальной экономической войной"**. Неужто концепция поменялась, и теперь надо ждать "тотальную экономическую войну" Франции с США?

Вряд ли.

Ведь Пятая республика, как и ЕС в целом, собственными силами, старательно и беспросветно загнали себя в критическую зависимость от американского газа. А после взрывов на "Северных потоках" у Европы вообще не осталось вариантов, кроме как покупать голубое топливо втридорога на других континентах — если, конечно, его удастся найти.

**Интересно, что намерен делать Лё Мэр, если США не откажутся зарабатывать деньги на европейской глупости? Как насчет потолка цен на американский СПГ, г-н министр?**  
