+++
title = "NI: Америка теряет гегемонию даже на своем \"заднем дворе\""
id = 6801
date = 2022-07-24T12:33:01
source = "https://t.me/EvPanina/6801"
length = 1526
+++

Список непосредственных угроз Америке пополнился Венесуэлой, оказавшейся способной обрушить сферу влияния Вашингтона во всей Южной Америке.

Продовольственные и энергетические проблемы региона из-за санкционной войны Запада против России резко подняли статус PetroCaribe — инструмента, созданного в 2005 году покойным Уго Чавесом.

Сейчас Карибское содружество (CARICOM) снова смотрит в сторону Каракаса, пишет National Interest — за исключением Тринидада и Тобаго, государства CARICOM являются чистыми импортерами нефти.

На саммите CARICOM 5 июля его участники призвали США отменить санкции против Венесуэлы, чтобы регион получил выгоду от PetroCaribe.

**“Никогда прежде члены CARICOM не выступали против Вашингтона", — удивляется NI.**  

Cближение CARICOM с Венесуэлой — явный признак ослабления гегемонии США в регионе. COVID в среднем обрушил экономику CARICOM на 13,8%, к чему в 2022 году добавились новые кризисы.

Формально являясь крупнейшим торговым партнером CARICOM, США вложили в регион всего $120 млн. Венесуэла же предоставила партнерам нефтехранилища и списала нефтяной долг самым пострадавшим странам.

**Америка слабеет даже на своем “заднем дворе", приходит к выводу NI.** Постоянное непонимание реальной политики и логики, лежащих в основе внешней политики этих малых государств, только усугубит "трагическое угасание влияния США не только в Карибском бассейне, но и в Южной Америке в целом".

<https://nationalinterest.org/blog/buzz/caribbean%E2%80%99s-rapprochement-venezuela-tests-us-hegemony-203743>
