---
title: ""Несостоявшаяся" Украина — лишь один из фронтов войны Запада против России"
id: 6712
date: 2022-07-07T14:25:42
source: "https://t.me/EvPanina/6712"
length: 1319
---

Экс-советник главы Пентагона [Дуглас Макгрегор](https://www.newsweek.com/ukraine-disappear-world-map-pentagon-advisor-aolonel-douglas-macgregor-ceasefire-1722453) — об Украине: "Это уже фактически несостоявшееся государство. Оно может быть полностью стерто с карты мира".

Поэтому требуются-де прекращение огня и хоть какая-то договоренность с Москвой, т. к. "мы (Запад) не можем позволить себе воевать до последнего украинца".

Согласны только с обозначением Украины как failed state. Что касается "последнего украинца", то модераторы войны в Вашингтоне и Лондоне настроены на бесконечную войну с Россией. И если для этого потребуется утилизировать вообще все население несостоявшегося государства, то они пойдут на это не раздумывая.

Все понимают, что **Украина — лишь один из фронтов глобальной войны Запада с Россией, ее военная составляющая.** Есть еще экономический, политический, идеологический фронты, где на нашу страну оказывается не меньшее давление.

Коллективный Запад поставил цель уничтожить Россию как суверенное государство. Ради этого англосаксы бросят в топку противостояния не только Украину, но и прочих сателлитов — прибалтийских лимитрофов, Польшу с ее гонором, даже безропотную Германию...

Причина в том, что **Россия (вместе с Китаем) — единственное препятствие на пути к Новому мировому порядку для человечества**, который только и мог бы вытянуть глобальный Запад из трясины Кризиса.

Но Запад не спасётся.
