---
title: "Американская гегемония является главной причиной угрозы всему миру"
id: 4231
date: 2022-02-24T17:55:07
source: "https://t.me/EvPanina/4231"
length: 1302
---

С таким заявлением вышла [статья](https://inosmi.ru/20220224/ukraina-253171923.html) в китайской газете Global Times. Название публикации тоже красноречивое – «Кажущийся агрессивным жест по отношению к России не помогает разрешить украинский кризис».

Издание пишет: «Историческая перспектива заключается в том, что возглавляемое США расширение НАТО на восток осуществляется без соблюдения законных интересов безопасности России, и альянс нарушил соглашения о расширении, подписанные с ней. На этом фоне ни США, ни члены НАТО не имеют права осуждать или налагать санкции на Россию во имя справедливости».

«Большинство стран осознают, что Россия защищает свою территорию, пытаясь остановить вторжение НАТО во главе с США. Соединённые Штаты — это истинный источник проблем. Американская гегемония является главной причиной угрозы, с которой сегодня сталкивается мир».

Верная оценка сложившейся ситуации и причин, которые привели к кризису вокруг Украины. Безудержное геополитическое наступление США и НАТО к границам России не могло не вызвать ответную негативную реакцию нашей страны. При этом Москва дала так называемым западным партнёрам шанс решить вопрос дипломатическим путём, однако они его отвергли. А переговоры по второстепенным вопросам повестки гарантий безопасности без учёта главных российских озабоченностей в этой сфере нас не интересуют.
