+++
title = ""Рыльце в пушку": Лиз Трасс оказалась кокаинисткой?"
id = 7873
date = 2022-12-18T09:50:08
source = "https://t.me/EvPanina/7873"
length = 1456
+++

Следы кокаина были обнаружены в поместье Чевенинг, где присутствовали экс-премьер Британии Лиз Трасс и ее политические союзники, [сообщила](https://www.theguardian.com/politics/2022/dec/16/traces-of-suspected-cocaine-found-after-parties-in-liz-truss-grace-and-favour-house-say-staff) The Guardian.

▪️ Судя по приступам немотивированной ярости и непродуманным высказываниям в адрес России, которые случаются у Трасс с завидным постоянством, порошок в местах, где политик отдыхала с единомышленниками, оказался не случайно.

Между прочим, в королевстве хранение кокаина считается уголовным преступлением, которое может привести к лишению свободы до 7 лет или к крупному штрафу.

▪️ Добавим сюда [новость](https://t.me/EvPanina/7854) про секс-туризм британских парламентариев за счет налогоплательщиков и сообщения о следах кокаина на Даунинг-стрит, 10 после двух "карантинных" вечеринок Бориса Джонсона — и совсем неудобно получится.

И хотя нет прямых доказательств, что мужчина со странной прической и женщина со злым выражением лица нюхали кокаин лично, а не "всего лишь рядом стояли", замерзающим британцам стоит задуматься: тем ли людям они доверяют власть и внешнюю политику королевства?

▪️ Обвинить "коварного Путина" в том, что это он подсадил европейский истеблишмент на препараты, никак не получится.

Следует ли нам ждать сообщений о том, что президент РФ купил одну из самых старых леволиберальных газет в Лондоне? С британской "хайли-лайкли" пропаганды станется…

**Впрочем, есть версия получше, и скоро она станет на Западе главным трендом. Надо во всём обвинить Зеленского — это он научил своих кураторов плохому.**  
