---
title: "Япония цепляется за оба"Сахалина" из страха газового альянса России и КНР"
id: 6514
date: 2022-06-13T17:51:04
source: "https://t.me/EvPanina/6514"
length: 2061
---

Токио сохранит участие в проектах "Сахалин-1" и "Сахалин-2", которые представляют собой "важнейшие источники энергии для страны". Об этом говорится в ежегодном отчете правительства Японии, положения которого обсуждались в ходе визита премьер-министра Фумио Кисиды в США.

Теперь японская стратегия заключается в увеличении поставок СПГ, в том числе из Штатов, — но только не ценой замены всего российского газа на американский.

Как же этого добиться? Вашингтон "подсказывает", как. По мнению американцев, японцам необходимо срочно наладить сотрудничество с энергетическими компаниями Аляски. Речь идет, конечно, о поставках сжиженного природного газа. Но для реализации такого проекта необходимы немалые средства (45–65 млрд долларов), а главное — время.

Впрочем, проблема не только в этом. Собственных потребителей газа на Аляске немного. Работающие в штате газовые компании вынуждены ограничивать добычу голубого топлива из-за возросшей популярности сланцевого газа. По этой причине они даже сорвали поставки СПГ.

На этом фоне **у России — неоспоримое преимущество. Мы способны доставлять сырье в короткие сроки малотоннажным флотом, всего за два-три дня, и во все терминалы.** Это обеспечивает более низкие транспортные риски по сравнению с поставками конкурентов.

Так что в ситуации, когда энергетический рынок Японии остается дефицитным, быстро возместить потери российского газа для нее не представляется возможным. Поэтому энергетический альянс с Аляской, по оценке американского издания The Diplomat, "остается проблемой долгосрочной перспективы".

К тому же, как указывает Nikkei Asia, **Токио опасается "газового альянса" Москвы и Пекина, ведь уже есть желающие заменить Японию в проектах "Сахалин-1" и "Сахалин-2"**.

Острова восходящего солнца ежегодно получают примерно 60% от всего добываемого на Сахалине энергоресурса. И появление Китая в этой привычной цепочке может лишить Японию<https://mota.ru/upload/resize/1280/960/upload/wallpapers/2021/05/22/07/58/72514/sea-island-russia-sky-sakhalin-aniva-lighthouse-106.jpg>столь важных поставок.
