+++
title = "Без заголовка"
id = 7829
date = 2022-12-14T16:53:04
source = "https://t.me/EvPanina/7829"
length = 1442
+++

*"Если элита не может стать примером для всей страны в оказании помощи для нашей военной победы, то может это не та элита, которую заслуживает народ России?"* — [ставят](https://t.me/telestrim/16021) закономерный вопрос коллеги из Телестрим Z с подачи Дмитрия Пучкова ("Гоблина").

Ответить на него поможет точность формулировок.

Элита России — не те, кто заперся за рублёвскими заборами, сорит миллионами в ресторанах и лихо меняет авто для эскортниц.

**Подлинная наша элита создаётся прямо сейчас, на наших глазах, — она уже несколько месяцев куётся на фронте и в тылу.**  

Это солдаты и офицеры, добровольцы и мобилизованные, стоящие насмерть под Сватовым и Угледаром.

Это оборонщики, вкалывающие в три смены на спешно возрождаемых производствах, в НИИ и КБ.

Это бессребреники-волонтёры, снаряжающие пятидесятую экспедицию в войска.

Это и госслужащие, что отважились работать на новых территориях России, в шаге от теракта.

Это и жители прифронтовых городов, исполненные мужества жить и трудиться, играть свадьбы и растить детей под ежедневными обстрелами врага.

Настоящая наша Победа на Украине случится даже не тогда, когда мы вернём себе Киев, Харьков и Одессу. А когда, уже после войны, наши доблестные фронтовики и трудяги-оборонщики, национально-ориентированные политики и промышленники, учёные и предприниматели насытят органы власти, придут в корпорации, возглавят научные советы, театры и СМИ.

И вернут словам "элита России" терминологическую точность.
