+++
title = ""Старый добрый расизм": Дания сортирует беженцев на белых украинцев и всех остальных"
id = 4742
date = 2022-03-11T17:53:02
source = "https://t.me/EvPanina/4742"
length = 2267
+++

Датские правозащитники обвинили власти своей страны в расизме и двойных стандартах по отношению к беженцам, [рассказывается](https://edition.cnn.com/2022/03/10/europe/denmark-refugees-ukraine-syrian-intl/index.html) в материале CNN от 10 марта. Оказалось, Копенгаген готовит послабления в миграционном законодательстве для прибывающих граждан Украины и в то же время подгоняет сирийцев, получивших убежище ранее, возвращаться "в лапы к диктатору Асаду".

"Такое неравенство говорит о том, что правительство придает большее значение жизни белых", — констатирует глава Refugees Welcome Denmark Михала Клант Бендиксен. По ее словам, к мигранту из Афганистана или Сирии датчане относятся с подозрением, пока тот не получит статус беженца. А вот украинцам этот статус раздадут автоматом. "Это так разочаровывает! Ужасно, что люди настолько ограничены в своем сочувствии к другим людям в мире", — говорит она.

Теперь многих сирийцев, поверивших в западную политкорректность, ждут центры депортации. Это настоящие тюрьмы под открытым небом, в которых ломают людей, свидетельствует Бендиксен. Но и остальным несладко: сами датские власти характеризуют места проживания беженцев как "жесткие гетто", порядки в которых определяются расовой принадлежностью людей.

"Давайте начистоту: мы скорее поможем украинским беженцам, чем сомалийским, лишь потому, что первые больше похожи на нас, — написала в Facebook экс-министр по вопросам миграции Ингер Стойберг. — Но никто не смеет открыто говорить об этом".

К примеру, к украинцам не будет применяться датский закон от 2016 года, по которому власти разрешили себе конфисковывать ценности у беженцев "ради общества всеобщего благосостояния". Но ведь это несправедливо, возмущаются правозащитники. Украинцы могут спокойно ездить по Европе без виз, как туристы. Им не приходится плыть в ЕС в утлой лодке через море или брести через пустыню. За что им такие послабления?

"Дело тут не только в белой идентичности, — объясняет нью-йоркский эксперт по миграции Ламис Абделати. — Важно другое: украинцы бегут от российского вторжения. Так что помощь им — это для европейцев простой способ побороться с Путиным…"

Вот и вся цена толерантности, которой Запад десятилетиями пичкал остальной мир. В одночасье выяснилось, что старый добрый расизм, с делением людей на сорта, куда ближе жителям Европы, чем все их послевоенные идеалы.
