---
title = ""Россия слишком уж важна": арабский мир отказался идти на поводу у Запада"
id = 6453
date = 2022-06-07T12:20:10
source = "https://t.me/EvPanina/6453"
length = 2053
---

Кто только не претендует сегодня на роль посредника в разрешении украинского кризиса. Турция, Венгрия, Сербия, Израиль… А теперь и Лига арабских государств, чья контактная группа по Украине провела видеоконференцию с участием генсека ЛАГ Ахмеда Абу аль-Гейта, а также глав МИД Алжира, Египта, Иордании, ОАЭ и Саудовской Аравии.

Группа была создана еще 9 марта по инициативе Каира, а нынешнюю встречу созвал Багдад. **Озабоченность арабских государств понятна: они уже ощущают на себе вал экономических последствий от антироссийских санкций Запада.**

Для того же Египта главным поставщиком [пшеницы](https://im.kommersant.ru/Issues.photo/DAILY/2018/094/KMO_096855_18031_1_t218_192251.jpg) выступает Россия, но и с Украины он получал значительные объемы зерна. Вот и иракский министр Фуад Хусейн констатировал "риски роста цен на энергоносители и нехватки многих видов продовольствия" в регионе.

Поэтому на встрече раздавались призывы к "диалогу для смягчения последствий кризиса". Вот только **от главной своей позиции, полного нейтралитета по Украине, ЛАГ отказываться не собирается: слишком уж важна для нее Россия**. Большинство из государств арабского мира заинтересованы в сотрудничестве с Москвой и рассматривают ее как важный элемент новой архитектуры безопасности на Ближнем Востоке.

"Реакция на украинский кризис со стороны игроков в Персидском заливе, которые десятилетиями рассматривали США как гаранта своей безопасности, выглядит немного приглушенной, — разочарованно признает Financial Times. — **Нейтральная позиция дает им возможность сохранить сотрудничество с Москвой по геополитическим и энергетическим вопросам**".

Словом, никаких санкций против России арабы вводить не планируют. К тому же, такие страны, как ОАЭ и Саудовская Аравия, сами могут оказаться мишенями для американских рестрикций из-за участия в йеменском конфликте.

И Россия ценит такую позицию арабского мира, не пожелавшего идти на поводу у Запада. Как ранее заявил глава МИД РФ Сергей Лавров: "Все арабские страны занимают ответственную позицию по ситуации на Украине и **действуют исключительно в рамках своих национальных интересов**".

Всем бы так.
