---
title = ""Украина — лишь повод": создание ударного кулака НАТО против России было спланировано годы назад"
id = 7154
date = 2022-09-18T17:52:08
source = "https://t.me/EvPanina/7154"
length = 1769
---

НАТО претерпевает крупнейший с 1949 года "капитальный ремонт" своих военных структур. Причем сейчас альянс реализует планы, которые он принялся составлять еще несколько лет назад.

Это [заявление](https://www.nato.int/cps/en/natohq/opinions_207333.htm) 🇳🇱нидерландского адмирала **Роба Бауэра** по итогам вчерашнего заседания возглавляемого им Военного комитета НАТО многого стоит.

Все последние месяцы наращивание контингентов Североатлантического блока у европейских границ России подавалось как "вынужденный ответ на агрессию Москвы на 🇺🇦Украине". Теперь Бауэр проговорился, что перед нами — многолетний тщательно разработанный план. **Следовательно, конструирование и развязывание полномасштабного вооруженного конфликта на Украине и использование ее как тарана против России — тоже план.**

При этом план комплексный: в странах альянса, граничащих с Россией, будут развернуты боевые группы бригадного уровня, на базе которых далее можно будет создавать более крупные соединения.

Добавим, что в заседании Военного комитета НАТО 17 сентября не было ни одной случайной детали. Включая место мероприятия — 🇪🇪Таллин вместо 🇧🇪Брюсселя. Между прочим, длина российско-эстонской границы, не считая морского участка, — 333,7 км.

Закономерно и присутствие на заседании представителей 🇸🇪Швеции и 🇫🇮Финляндии: их вступление в альянс перешло в заключительную фазу. И это тоже никак не спонтанный ответ на "российскую агрессию на Украине", а следование заранее намеченному плану.

**Как известно, стратегическое решение о приближении НАТО к границам России было принято Вашингтоном в 1996 году. А несколько лет назад, как теперь уже ясно, было спланировано создание ударного кулака для нападения на нашу страну, где ключевая роль отведена Украине.**  

Об этом, по сути, и сказал председатель Военного комитета НАТО адмирал Роб Бауэр.
