---
title = ""Запад демонстрирует усталость от Украины""
id = 6591
date = 2022-06-21T12:15:04
source = "https://t.me/EvPanina/6591"
length = 1600
---

Это часть заголовка из [статьи](https://www.latimes.com/politics/story/2022-06-19/russia-and-the-west-are-in-a-battle-of-wills-over-ukraine-but-the-west-is-showing-signs-of-going-wobbly) в The Los Angeles Times. У европейцев и их правительств накапливается "усталость от Украины". Расчет на разрушительное действие антироссийских санкций не оправдался: они работают только в том случае, когда вредят и европейцам.

Опрос Европейского совета по международным отношениям в 10 европейских странах показал преобладание пацифистских настроений. **40% опрошенных в Германии и Франции хотят скорейшего окончания войны даже за счет уступок Украины России**, и только 20% — за решительное поражение России пусть и в ходе более длительной войны. В Италии за скорейшее прекращение войны — 52% респондентов.

"Вопрос в том, какая кривая круче — способность России вести войну или наша способность терпеть экономические страдания", — призналась директор Итальянского института международных отношений Натали Точчи.

Похоже, Евросоюз начал сдуваться. Как говорится, замахнулся — бей, а не можешь ударить — не замахивайся. Вот ЕС с подачи США и Британии замахнулся на Россию, однако ударил в первую очередь по себе. Путин: "Только прямые, "счетные" потери Евросоюза от санкционной лихорадки за предстоящий год могут превысить $400 миллиардов".

Другое дело, что **какую бы усталость от войны на Украине ни демонстрировал ЕС, не ему решать вопрос о ее прекращении**. Модераторы конфликта в лице США и Британия настроены на максимальное затягивание боевых действий. Так что страдания европейцев только начинаются, и осенью-зимой они почувствуют их гораздо острее.

Такова цена практически нулевой политической субъектности Евросоюза и его стран-членов во главе с Германией.
