---
title = "Око за око: пора наказывать исполнителей санкций против России"
id = 6789
date = 2022-07-21T18:31:01
source = "https://t.me/EvPanina/6789"
length = 1818
---

Минюст США просит Конгресс передать "беженцам с Украины" средства, вырученные от конфискации "незаконно приобретенного" имущества "русских олигархов".

На их поиск Минюст хочет направить закон для борьбы с оргпреступностью — чтобы преследовать "тех, кто участвует в обходе санкций, как преступные организации, коими они являются".

**🔸 Борьба с незаконной наживой олигархов — дело хорошее. Но не американцам, системно наплодившим их у нас в 1990-е, браться за него.** Тем более что "раскассировать" они, похоже, собираются лишь тех *"замучившихся пыль глотать"*, кто не пожелал подчиняться санкциям.

🔸 Тут неплохо бы вспомнить, что еще в апреле в Госдуме предложили расширить ч. 2 статьи 201 УК РФ "Злоупотребление полномочиями" нормой о действиях, совершенных в целях исполнения решения иностранного государства о введении мер ограничительного характера против РФ.

Оформление этого расширения не завершено, а зря. **Давно пора иметь юридический инструмент в отношении западных корпораций, вредящих экономике России под предлогом санкций.**

Если в США намерены конфисковывать — якобы в рамках санкций — "преступную собственность русских", то и Россия в моральном праве поступить симметрично с теми, кто эти санкции выполняет. Да и в целом, "око за око" в международной политике работает чаще, чем может показаться.

**🔸 Что касается украинских беженцев, то от конфискации российских активов они получат сущие крохи** — если получат вообще.

Достаточно сказать, что из знаменитых "$40 миллиардов для Украины", которые фактически были кредитом, 35% сразу ушло на финансирование армии США. а 45,2% отведено на укрепление готовности соседей Украины прийти Киеву на подмогу. По статье же "беженцев и дипломатической поддержки" украинцам досталось лишь 4,8% от суммы.

Зато выплачивать долги им придется на все $40 млрд.
