---
title: "Chatham House: Применение русскими ЯО на Украине приведет к ответному нападению НАТО на Россию"
id: 7193
date: 2022-09-23T12:21:28
source: "https://t.me/EvPanina/7193"
length: 2689
---

Как и следовало ожидать, мозговые центры Запада обратили внимание на важнейшие слова президента РФ в его обращении:

*"При угрозе территориальной целостности нашей страны, для защиты России и нашего народа мы, безусловно, используем все имеющиеся в нашем распоряжении средства. Это не блеф".*

И сделали выводы.

Так, эксперты Королевского института международных отношений в свежей публикации ["Неоднозначные ядерные угрозы повышают катастрофические риски"](https://www.chathamhouse.org/2022/09/ambiguous-nuclear-threats-heighten-catastrophic-risks) начинают анализ как раз с этой фразы Путина, разглядев в ней расхождение с ядерной доктриной России.

*"Референдумы, направленные на аннексию части Украины, будут означать, что любые попытки Украины вернуть себе эту территорию могут быть представлены как угроза территориальной целостности России, — продолжают они. — Последствия применения ядерного оружия будут серьезными и потребуют решительного ответа — и, следовательно, могут быстро перерасти в крупномасштабную региональную войну и, возможно, в полномасштабную ядерную войну".*

Москва намерена посеять страх в европейских столицах и удержать НАТО от активного участия в конфликте. Поддавшись шантажу, Европа еще больше приободрит Путина, считают в Chatham House. При этом угроза Кремля сформулирована *"преднамеренно расплывчатой"*, оставив место для сомнений, где же теперь проходят красные линии.

На этом месте британские аналитики делают удивительный финт:

*"Важно понимать, что неоднократные ядерные угрозы Путина всегда были направлены в сторону НАТО, а не против самой Украины. Действительно, акцент в СМИ указывает на то, что они будут нацелены на Великобританию".*

Даже если ВС РФ *"взорвут маломощное ЯО в сельской местности Украины"*, гуманитарные и экологические последствия будут *"далеко идущими и разрушительными"*, рассуждают дальше аналитики: радиоактивные осадки *"легко унесутся в сторону российских войск и самой России"* (отзеркаливание путинской "розы ветров").

Но важнее другой вывод британцев:

*"Использование ядерного оружия на Украине также, вероятно, развеяло бы аргумент Путина о том, что российское вторжение было направлено на спасение Украины. Что грозит Москве потерей народной и международной поддержки — и ведет к ответному нападению НАТО на Россию".*

После чего эксперты Chatham House намекают: из-за неоднозначности угроз Кремля трудно разобраться, *"какой уровень участия в конфликте приведет к применению ядерного оружия"*. Такая двусмысленность чревата катастрофическими ошибками для всех, резюмируют британцы.

**Всё выглядит так, что Лондон принял предупреждение Москвы об "использовании всех имеющихся средств" на свой счет. Но не собирается отказываться от "участия в конфликте на разных уровнях" — и угрожает в ответ.**  
