---
title: "Смертельная угроза Киеву: республиканцы США начали считать деньги"
id: 7168
date: 2022-09-20T11:10:44
source: "https://t.me/EvPanina/7168"
length: 3169
---

Похоже, за промежуточными выборами в американский Конгресс в ноябре Киев будет наблюдать даже пристальнее, чем сами Штаты. Традиционная нелюбовь к России среди членов Республиканской партии США всё сильнее компенсируется их нежеланием тратить деньги на Украину, [пишет](https://www.defensenews.com/congress/2022/09/16/how-a-republican-rift-on-ukraine-could-complicate-future-aid-packages/) Defense News.

**Белый дом намерен увеличить поддержку Киева до $67 млрд, но республиканцы настаивают на жестком контроле этих средств, отмечает издание.**  

🔸 Фронтмены партии в Палате представителей, лидер меньшинства **Стив Скализ** и председатель конференции **Элиза Стефаник**, отказались продолжать субсидирование Украины, хотя в прошлом оба голосовали "за".

*"Надо тратить деньги на актуальные угрозы"*, — объясняют они. Например, на противостояние ВМС Китая, которые стремительно растут, в то время как американский флот "приходит в упадок".

🔸 Сенаторы тоже бунтуют:

Конгрессмен от Флориды **Рик Скотт**, председатель предвыборного штаба республиканцев в Сенате, говорит, что очень поддерживает Украину — но у Америки госдолг уже $30 трлн, а ясности в том, что деньги для Киева не будут потрачены впустую, нет.

Представитель Техаса **Роджер Уильямс** проголосовал против последнего пакета помощи, подчеркнув, что лично ему надо защищать границу с Мексикой.

**Билл Хагерти** из Теннесси возмутился, что дополнительная помощь Украине на $40 млрд — это годовой бюджет его штата.

Сенатор от Кентукки **Рэнд Пол** добавил, что не встречал у себя в штате никого, кто говорил бы: "Пожалуйста, отправьте мои деньги за границу". Особенно когда есть проблемы с экстренной помощью во время стихийных бедствий.

🔸 На каждом голосовании "по Украине" республиканцы всё отчетливее голосуют против — или иными способами саботируют процесс. В том числе через лоббистов.

В частности, **Heritage Action**, подразделение влиятельного консервативного фонда Heritage Foundation, начало лоббировать Конгресс против недавней просьбы Белого дома выделить Киеву $13,7 млрд с помощью законопроекта о временных расходах.

Вице-президент Heritage Action **Гаррет Бесс**: *Украина Украиной, но нужно учитывать "вопиющее отсутствие финансовой ответственности и вопросы относительно целесообразности предлагаемой помощи"*.

🔸 **Значит ли это, что уже с первых чисел 2023 года, когда после победы в ноябре республиканцы возьмут, по прогнозам, обе палаты Конгресса США, Киеву "прикрутят кран" на финансовой трубе?**

Не исключено.

Конечно, видеть в республиканцах хотя бы даже ситуативных союзников России можно лишь с высокой конспирологической колокольни. Другое дело, если в рамках "перебалансировки мира", вступившей в активную фазу с объявлением о смерти **Елизаветы II**, Москва (и Пекин) смогут (или уже смогли) сделать "Великой Старой Партии" предложение, от которого та не в силах отказаться…

🔸 Тем временем сторонники Украины изо всех сил используют отход ВС РФ от Харькова как аргумент в пользу дальнейшего спонсирования Киева.

Так, республиканка украинского происхождения **Виктория Спартц** уверена, что *"на фоне новостей об ошеломляющем контрнаступлении ВСУ"* продолжение его поддержки обсуждению не подлежит.

Выглядит как торг — и приглашение России, чтобы мы предъявили новые козыри в Большой игре.
