---
title: "Без заголовка"
id: 4482
date: 2022-03-03T16:52:01
source: "https://t.me/EvPanina/4482"
length: 1708
---

Идеи Х.Сисе, норвежского философа-моралиста актуальны сейчас для всего мирового сообщества. В [своей книге](https://www.ksiegarniarosyjska.pl/14073-large_default/henrik-syse-sprawiedliwaja-wojna.jpg) "Справедливая война? О военной мощи, этике, идеалах" автор обозначает некоторые "независимые" суждения (интуитивные ощущения) справедливости/несправедливости войн.

1. Война, которая ведется с целью усиления собственной власти и влияния, более сомнительна с этической точки зрения, чем война с целью защиты.

2. Изначально оправданная война становится сомнительной с точки зрения этики, если ведется особо жестокими способами или развязана исключительно из побуждений мести.

3. Война без четко определенной цели, продолжающаяся на протяжении долгого времени без перспектив к окончанию, сомнительна с точки зрения этики и со временем становится еще более сомнительной.

4. Война, которой можно было избежать, сомнительна с этической точки зрения.

5. Война, которую собственный народ или большинство других стран считает несправедливой или незаконной, сомнительна с этической точки зрения.

Все вышеобозначенные суждения актуальны, кроме последнего. Интересы различных стран на исторической территории России(на постсоветском пространстве, в том числе украинской территории) не соотносятся с нашими национальными интересами.

"Миротворческая операция", "миротворческая миссия","военная спецоперация", "справедливая война" — разницу понятий ощущает каждый.

Миротворческая миссия России на Украине кардинально отличается от декларативных "миротворческих операций" США в Югославии, Ираке, Сирии и т.д.

Наша цель — восстановление разрушенного культурно-цивилизационного пространства, это "право России на самобытную цивилизационную идентичность" (А.С.Панарин), которое невозможно поставить под сомнение.
