---
title = "НАТО не будет входить на Украину: «ни на земле, ни в воздушное пространство»"
id = 4545
date = 2022-03-05T13:09:02
source = "https://t.me/EvPanina/4545"
length = 1808
---

По итогам внеочередной встречи Североатлантического совета в Брюсселе 4 марта 2022 года генсек НАТО Йенс Столтенберг [сообщил](https://t.me/dimsmirnov175/30690), что альянс не собирается входить на Украину: «ни на земле, ни в воздушное пространство». С данным подходом согласны все страны блока.

Он также объяснил это решение: «Конечно, единственный способ применить бесполётную зону – отправить самолёты НАТО в украинское воздушное пространство и сбивать российские самолёты. Мы понимаем отчаяние, но мы также считаем, что, если мы это сделаем, это может закончится полномасштабной войной в Европе, в которую будет вовлечено гораздо больше стран, и пострадает гораздо больше людей».

В тот же день аналогичное заявление сделал и госсекретарь США Энтони Блинкен: «Наша задача заключается в том, чтобы убедиться, что конфликт не выйдет за пределы Украины».

Надо отметить, что целенаправленные усилия военно-политического руководства России на модернизацию стратегических и нестратегических ядерных сил принесли свои результаты. На сегодняшний день наша страна обладает самым современным ядерным арсеналом в мире.

Превосходство НАТО на Европейском ТВД в обычных вооружённых силах Россия эффективно компенсирует тактическим ядерным оружием. Например, в ходе специальной военной операции на Украине активно применяются оперативно-тактические ракетные комплексы «Искандер», имеющие дальность поражения до 500 км. Данная ракетная система может использоваться и в ядерном оснащении, мощность боеголовки – 50 килотонн в тротиловом эквиваленте.

Кроме того, 27 февраля 2022 года президент России Владимир Путин приказал перевести силы сдерживания в особый режим боевого дежурства. Таким образом он ясно дал понять США и их союзникам, что в случае необходимости военно-политическое руководство нашей страны готово пойти на применение ядерного оружия.
