---
title: "Без заголовка"
id: 5603
date: 2022-04-07T19:47:52
source: "https://t.me/EvPanina/5603"
length: 2735
---

**Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в эфире Первого канала о поездке председателя Следственного комитета России Александра Бастрыкина в Донецк на совещание по преступлениям, совершенных ВСУ и нацбатами против мирного населения и российских военнослужащих**  

То, что в Донецк [приехал](https://img6.eadaily.com/c650x400/o/df9/8b51b15032499f60c831a63465324.jpeg) Бастрыкин в связи с преступлениями нацистов – это правильно. Я не разделяю точку зрения, когда говорят: давайте дождемся окончания боевых действий на Украине и тогда проведем Международный трибунал. Осуществлять следственные действия, фиксировать совершенные преступления и созывать Международный трибунал нужно уже сегодня.

Во-первых, для того, чтобы мировое сообщество увидело зверства, совершенные по приказу Киева. Мир – это не только Запад. В работе Международного трибунала могут принять участие другие страны. Эту информацию нужно донести до людей в тех странах, которые сегодня занимают нейтральную позицию, но подвергаются массированной обработке западной пропаганды. Надо, конечно, правдивую информацию доносить и до людей Запада, где также в ход идут откровенная ложь и фальсификации.

Также я уверена: если бы вместе с российскими военными и силами ДНР и ЛНР на освобожденные украинские территории заходили российские прокуроры и следователи, оперативно фиксируя обстановку, у киевского режима было бы меньше возможностей для организации провокаций в духе Бучи.

Во-вторых, нам нельзя повторять ошибок Советского Союза, который, как великая держава, после Второй мировой войны проявил снисхождение к нацистским преступникам и не все они понесли заслуженное наказание. Посмотрите на ту же Финляндию, которая сейчас проводит агрессивную антироссийскую политику, незаконно арестовала нашу коллекцию картин из «собрания Морозова», заявляет о намерении в ускоренном порядке вступить в НАТО.

Финские фашисты во время войны творили невероятные зверства, пытали и убивали в первую очередь советских военнопленных, мирных граждан. Однако после войны они практически не понесли никакого наказания, отделались небольшими тюремными сроками. Сейчас мы пожинаем плоды этой снисходительности в финском обществе, которое фактически поддерживает действия украинских нацистов.

В-третьих, совершенные ВСУ и нацбатами против мирного населения и российских военнослужащих преступления – это дело не только России и Украины. Вот почему необходим международный трибунал – мы столкнулись с возрожденной нацистской идеологией, которая однажды уже чуть не погубила планету.

В различных странах и регионах – на Ближнем Востоке, в Азии, Латинской Америке, Африке и даже в самой Европе – люди должны узнать правду. Они ее ждут. Нашу информацию, тщательно собранную и задокументированную по всем правилам, нужно доносить до мира всеми возможными способами.
