+++
title = "США проигрывают Ближний Восток"
id = 4500
date = 2022-03-04T09:27:01
source = "https://t.me/EvPanina/4500"
length = 1783
+++

Помощник госсекретаря США Венди Шерман с 4 по 11 марта посетит Турцию, Испанию, Марокко, Алжир и Египет. В сообщении Госдепартамента США говорится: Шерман во время встреч будет обсуждать вопросы украинского кризиса и «детали совместных действий по поддержке Украины».

Заявляется, что она намерена способствовать наращиванию военного присутствия сил НАТО на территории его членов, а также к увеличению помощи Украине в сфере безопасности.

Визит Шерман связан с тем, что в Вашингтоне стали осознавать, что «США проиграли Ближний Восток», регион, который на протяжении десятилетий рассматривал Вашингтон в качестве гаранта собственной безопасности. Но в отношении кризиса на Украине большинство ближневосточных стран заняли нейтральную позицию, что дает им возможность сохранить сотрудничество с Москвой по геополитическим и энергетическим и другим вопросам.

Более того, Ближний Восток в условиях ослабления позиций Запада с самыми разными вариациями рассматривает Россию в качестве важного элемент для построения новой архитектуры безопасности в регионе.

А что в итоге у США осталось на Ближнем Востоке? Турция – потеряна. Превратилась из союзника в «нейтрального недруга». Ирак – разрушен. Население массово ненавидит американцев. Сирия – разрушена. Американцев ненавидят даже оппозиционеры и террористическое ИГИЛ.

Израиль – «союзник», на которого «где сядешь, там и слезешь», он предпочитает брать, но ничего не давать Америке взамен. Иран – мощный региональный игрок, отношения с которым США так и не наладили. Саудовская Аравия не желает терять контакты с Москвой.

В такой ситуации визит Шерман, которую иранцы называют «лисой» за хитроумный, осторожный стиль переговоров, будет очень непростым и вряд ли результативным. Даже несмотря на ее богатый дипломатический арсенал.
