+++
title = "Стратегия национальной безопасности США от Байдена обречена на провал"
id = 7384
date = 2022-10-19T12:42:39
source = "https://t.me/EvPanina/7384"
length = 2192
+++

Так<https://www.19fortyfive.com/2022/10/why-bidens-national-security-strategy-is-destined-to-fail/>считает старший научный сотрудник Американского института предпринимательства, военный аналитик **Маккензи Иглен**. По ее мнению, новая стратегия [основана](https://t.me/EvPanina/7343) на ложной предпосылке: *"Военная мощь Америки продолжает расти, часто опережая мощь других крупных стран"*.

На самом деле американские средства обычного и ядерного сдерживания *"находятся на пределе и остро нуждаются в восстановлении"*, [пишет](https://www.19fortyfive.com/2022/10/why-bidens-national-security-strategy-is-destined-to-fail/) Иглен на специализированном портале 19FortyFive. И состояние ВС США явно не улучшится *"из-за повторяющихся оборонных бюджетов, не поспевающих за инфляцией"*, и *"бюрократии на автопилоте"*.

**"Пентагон тратит время и деньги на системы, которые никогда не выходят из лабораторий, — заявляет Маккензи Иглен. — Для одновременного сдерживания Китая и России, а также пресечения террористической угрозы надо обеспечить ВС США реальным оружием".**  

🇺🇸 По мнению аналитика, оптимальное соотношение расходов на закупки и НИОКР в оборонном бюджете — 2,25 к 1. В разгар Холодной войны при Рейгане оно составляло 2,74 к 1. Тогда как в оборонном бюджете США на 2023 финансовый год — всего 1,3 к 1.

В ближайшие 5 лет надо переводить со счета разработок на закупки по $45 млрд ежегодно, утверждает Иглен. Кроме того, из-за инфляции расходы на оборону должны расти на 3-5% каждый год.

🇺🇦 Отдельная головная боль — потребности Киева.

*"Война на Украине привела к сокращению запасов боеприпасов и других товаров в США"*, — констатирует автор. Но после того как правительство *"заставило промышленность голодать"*, быстро запустить производство нельзя.

Однако администрация Байдена стоит на своем. По мнению советника по нацбезопасности президента США Джейка Салливана, *"нет никакого диссонанса между тем, что есть в стратегии, и тем, что есть в бюджете"*.

🇷🇺 Оценка состояния сил ядерного сдерживания США со стороны Маккензи Иглен подтверждается и российскими экспертами: **в модернизации ядерной триады Штаты отстают от России как минимум на 10-15 лет**.

Остается добавить, что базирование новой Стратегии национальной безопасности США на ложных предпосылках не предполагает достижения нужных целей.
