---
title = "Эрдоган поздравил с избранием премьером Пакистана Шахбаза Шерифа: ход необычный"
id = 5760
date = 2022-04-13T08:54:01
source = "https://t.me/EvPanina/5760"
length = 2656
---

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган провел телефонный разговор с новоизбранным премьер-министром Пакистана Шахбазом Шерифом. Он [поздравил](https://www.aa.com.tr/ru/%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b8%d1%82%d0%b8%d0%ba%d0%b0/%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b7%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d1%82-%d1%82%d1%83%d1%80%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%bf%d0%be%d0%b7%d0%b4%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%bc%d1%8c%d0%b5%d1%80%d0%b0-%d0%bf%d0%b0%d0%ba%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b0-/2561196) его, а также пожелал, чтобы результаты предстоящих выборов «стали полезными для дружественного и братского пакистанского народа». С избранием Шерифом премьером также поздравил [президент России Владимир Путин](https://t.me/news_kremlin/25).

Но в случае с Турцией ход Эрдогана – необычный. Турецкие издания отмечают, что Эрдоган «внимательно следит за развитием событий в Исламабаде, с которым его связывают особые отношения. Он, конечно, знает, что 9 апреля парламент Пакистана проголосовал за вотум недоверия Имран Хану и какие внешние силы стояли за этой «аппаратной интригой».

Лидеры двух стран встречались. Но между ними существовал дух соперничества, так как они оба являются харизматическими политиками с политическими амбициями. Эрдоган часто позиционирует себя в качестве лидера исламских стран, предлагал многим из них посреднические услуги, в том числе и в решении палестинского вопроса.

На этом поприще преуспевал и Имран Хан, [предлагая себя посредником](https://t.me/shadow_policy/6184) между Ираном и Саудовской Аравией, а также Саудовской Аравией и Катаром. Более того, он мог бы более успешнее, нежели Эрдоган, продвигать и палестинский вопрос, и вести переговоры с ЕС по проблемам мусульманских беженцев. При этом реально объединить свои усилия Эрдоган и Имран Хан не стремились.

Имран Хан вел более масштабную, чем Эрдоган, игру с США, Россией, Евросоюзом, Китаем, Индией, арабскими монархиями Персидского залива и Ираном на своей пакистанской шахматной доске. В то же время у него всегда стояла проблема технического удержания у власти при наличии солидного политического ресурса и электоральной поддержки.

Но и противники Имрана Хана тоже сильны и имеют серьезную поддержку извне. Поэтому для Эрдогана устранение от власти премьера не стало политическим сюрпризом. Похоже, что его устраивает фигура нового главы правительства Пакистана Шахбаза Шерифом, готового «дружить со всеми», но главным образом с США.

Тем более, что [тот уязвим для внешнего влияния](https://t.me/raspp_info/7240). Во-первых, имеет весьма скользкую биографию – в сентябре 2020 года его арестовали по обвинению в отмывании денег, через полгода выпустив под залог. Во-вторых, его старший брат сейчас находится в Лондоне, а, значит, наверняка под контролем MИ-6.

Говорят, что Имран Хан еще не сказал последнее слово, ведь впереди досрочные выборы. Десятки тысяч людей вышли на улицы пакистанских городов в его поддержку. Но организовать уличный переворот с возвращением в премьерское кресло ему не дадут. Последнее слово будет за армией. Так что [Пакистан переживает один из самых драматичных моментов в своей истории](https://t.me/TheLeagueOfGentlemen/4046).
