---
title: "Дуда, начни с Варшавы! К призывам президента Польши демонтировать"СП-2""
id: 6988
date: 2022-08-24T10:34:01
source: "https://t.me/EvPanina/6988"
length: 1644
---

"Северный поток — 2" должен быть не просто закрыт как проект, но и демонтирован физически. Об этом буйный восточноевропейский лидер заявил, прибыв в гости к Зеленскому.

Эта интересная мысль демонстрирует — в очередной уже раз — степень познаний президента Польши об окружающем мире и уровень его стратегического планирования.

▪️ Ведь "СП-2" стоимостью €9,5 млрд только наполовину принадлежит "Газпрому". Остальные 50% внесли европейские Engie, OMV, Shell, Uniper и Wintershall Dea.

Что касается "Газпрома", то с учетом цен на газ, улетевших в стратосферу не в последнюю очередь из-за блокировки трубы немцами, мы точно не остались в накладе. А значит урона России потенциальный демонтаж не нанесет. К тому же, половина мощностей "СП-2" уже переориентирована на наши внутренние нужды.

Зато миллиарды потеряют "западные партнеры". А ЕС — так вообще лишится надежд слезть со скудного газового пайка.

▪️ Понятно, что президент Польши мечтает сделать подарок своим хозяевам в США и пытается закрыть Германии даже техническую возможность получать больше газа, чем способны дать действующие трубопроводы.

Тогда Берлину придется покупать больше дорогого СПГ у Америки.

▪️ Но раз уж фантазии Дуды дошли до демонтажа всего русского, предлагаем не ограничиваться полумерами.

**Радикальное искоренение всего, имеющего отношение к России, президент Польши может устроить прямо в Варшаве. В результате Второй Мировой 85% города было разрушено. Приказ же о восстановлении отдал, страшно сказать, Сталин, а выполнили его советские строители.**  

Не исключено, впрочем, что Дуда — просто дурак и ляпнул, не подумав. Это самое правдоподобное объяснение.
