---
title = "JPMorgan: нефть по $185 к концу года из-за угрозы новых санкций"
id = 4532
date = 2022-03-04T20:44:01
source = "https://t.me/EvPanina/4532"
length = 1661
---

Цены на нефть могут взлететь к концу года на 70% от их текущего уровня, до 185 долларов за баррель, если спрос на российское черное золото останется нарушенным. Таким прогнозом от аналитиков банка JPMorgan [поделился](https://markets.businessinsider.com/news/commodities/oil-price-russia-ukraine-war-jpmorgan-price-target-energy-sanctions-2022-3) Markets Insider.

По словам финансистов, сегодня около 66% всех поставок нефти из России с трудом находят покупателя. Масштабы шока на рынках настолько велики, что вскоре котировки пробьют отметку $120 и не опустятся ниже нее еще несколько месяцев, считают в банке. Лишь это способно привести к падению спроса в краткосрочной перспективе, при условии что иранская нефть не вернется немедленно на рынок.

"Поскольку санкции расширяются и неотложным приоритетом становится переход к энергетической безопасности, это, вероятно, будет иметь последствия для продаж нефти из России в Европу и США. Речь может идти о 4,3 млн баррелей в день", — говорят аналитики.

Цены подогреваются призывами американских законодателей в адрес администрации Джо Байдена о полном прекращении импорта российской нефти в США в дополнение к введенным ранее санкциям против предприятий нефтепереработки в РФ. Белый дом ответил на это, что блокировка российского черного золота возможна, но дал понять, что еще не готов действовать.

В итоге, если перебои с поставками из России продолжатся, то цены взметнутся до обещанного уровня $185, полагают в JPMorgan. Если же никаких перебоев не будет, а иранская нефть придет на рынок, то банк дает следующий прогноз по марке Brent: $110 долларов во втором квартале, $100 в третьем квартале и $90 в четвертом квартале 2022 года. Без поставок из Ирана к указанным ценам следует прибавить 5 долларов, считают финансисты из JPMorgan.
