---
title: "Без заголовка"
id: 7903
date: 2022-12-21 12:30:10
source: "https://t.me/EvPanina/7903"
length: 1415
---

Конечно, на заднем плане, рядом с флагом КНР — флаг не СССР, а китайской Компартии (он, кстати, хоть и с серпом и молотом, но без звезды). И присутствие такого флага понятно: лидер "Единой России" Дмитрий Медведев был приглашён в Пекин по линии ЦК КПК.

▪️ Другой вопрос, что ни флага РФ, ни флага "Единой России" в кадре нет. **Такой красноречивый "месседж" от китайской службы протокола, не допускающей случайностей, наверняка напряг наблюдателей от Вашингтона до Киева.**

Те же американские геронтократы, начинавшие карьеру ещё при Брежневе, прекрасно помнят символику советского флага. И от соседства двух красных полотнищ подскочило давление у многих из них.

▪️ Что касается послания от Владимира Путина, которое Медведев действительно доставил в Китай и о содержании которого сейчас ломают голову украинские паблики, то никакой конспирологии тут нет.

Президент РФ "всего лишь" напомнил председателю КНР о беспрецедентном уровне российско-китайского политического диалога и практической кооперации. А Медведев добавил к этому "обстоятельный обмен мнениями по широкому кругу вопросов" — включая конфликт на Украине.

И, судя по заявлению товарища Си о готовности Китая **"идти на сближение с Россией"** и **"вместе с РФ содействовать тому, чтобы глобальное управление осуществлялось более справедливо и рационально"**, послание из Москвы встретило полное понимание в Пекине.

<https://t.me/glavpolit/14213>
