---
title: ""Представьте себя Украиной!": замминистра обороны США объяснил уже пятый провал аудита в Пентагоне"
id: 7671
date: 2022-11-18T13:59:02
source: "https://t.me/EvPanina/7671"
length: 2190
---

Республиканцы в Палате представителей США нацелились на аудит американской финансовой и военной помощи Киеву. А заодно хотят разобраться в насквозь коррупционной схеме "криптобиржа FTX — деньги Украины — откаты для Демпартии".

"Красные" пользуются моментом: с огромным трудом взяв Палату (и провалившись в Сенате), они стараются извлечь из этого всю выгоду.

Но сможет ли такая проверка нарыть хоть что-то существенное?

▪️ Ответ стоит поискать в [новости](https://www.militarytimes.com/pentagon/2022/11/16/dod-fails-audit-cites-ukraine-as-teachable-moment-in-accountability/) от 16 ноября: **Пентагон вновь провалил собственную аудиторскую проверку — уже пятую (!) подряд**. С 2017 года военное ведомство США пытается пройти финансовый аудит — и всё никак.

Для понимания: последняя проверка охватила активы Пентагона на $3,5 трлн и пассивы на $3,7 трлн. 1600 аудиторов устроили 220 личных посещений и 750 виртуальных встреч. Сам аудит обошелся налогоплательщикам в $218 млн.

Результат?

*"Аудит пришел к выводу, что внутреннее отслеживание денег и оружия в Министерстве обороны всё еще недостаточно хорошо для проходного балла".*

▪️ Контролер Минобороны США (это ранг замминистра) Майкл Дж. Маккорд говорит открытым текстом: он до сих пор не знает в точности, где и какие запасы вооружений есть у американской армии, что ей нужно закупать, а что из уже имеющегося можно передать другой стране.

Кстати, о "другой стране".

*"Украина — поучительный пример того, как важно точно знать, сколько у тебя оружия и имущества, — заявил Маккорд. — Я предложил ребятам в Пентагоне представить американские войска на месте украинцев, чья судьба зависит от точного подсчета содержимого арсеналов".*

Видимо, те и представили...

▪️ **Картина маслом: республиканцы вознамерились раскрыть подноготную "помощи Украине" — в том числе оружием с "авгиевых конюшен" своего же Минобороны, которые не удалось расчистить и за 5 лет.**

Что касается махинаций со "второй Burisma", криптобиржей FTX, то здесь стоит помнить одно. Нынешний президент США Джо Байден 36 лет подряд, с 1973-го по 2009-й, избирался сенатором от штата Делавэр — главного внутреннего оффшора США и самой непрозрачной юрисдикции в мире.

То есть Байден знает всё о том, как прятать деньги, и сам себе ходячий оффшор. Пусть даже ходит он с большим трудом.
