---
title = "Внешние силы просят Турцию"
id = 5876
date = 2022-04-21T11:57:17
source = "https://t.me/EvPanina/5876"
length = 2205
---

[использовать](https://regnum.ru/uploads/pictures/news/2019/07/23/regnum_picture_15638904632473573_big.png) **украинский кризис против России**

Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу в интервью телеканалу CNN Türk заявил, что [«в составе НАТО есть страны, которые хотят продолжения войны на Украине, поскольку это способно ослабить Россию»](https://t.me/diplomatia/3880). Турецкое издание Cumhuriyet продолжает эту тему. Известный турецкий эксперт Мехмет Али Гюллер конкретизирует тему в редакционной статье:

**«Именно по этой причине США не дают гарантий безопасности, требуемых Россией, бросают Украину в огонь, подрывают российско-украинские переговоры, перебрасывают оружие и иностранных бойцов для затягивания конфликта на Украине и пытаются расширить НАТО, выстроить (даже вместе с Турцией) по оси Балтия – Средиземноморье «малый европейский альянс» в лице Великобритании, Польши и Украины, а также стран Прибалтики и Черноморского региона. При лидирующей роли Лондона, чтобы не дают гарантий безопасности, требуемых Россией».**  

И не только это. По мнению издания, «США стремятся помешать европейцам строить собственную безопасность».

В последнее время [Турция на саммитах НАТО разного уровня действительно часто выступает с оппортунистических позиций](https://t.me/alexey_pushkov/6862). Дело здесь не только в противоречивой фигуре турецкого президента Реджепа Тайипа Эрдогана, хотя в нем тоже. Эрдоган внешне демонстрирует неопределенность в выборе геополитического курса. Анкара еще рассчитывает, что ей удастся задействовать ресурс Североатлантического альянса для решения своих, прежде всего, региональных проблем. Где в большинстве случаях, даже в Сирии, Россия не является для нее серьезной помехой.

Другое дело – США, которые стремятся держать Турцию то на коротком, то на длинном поводке, разыгрывая в своих интересах то курдскую проблему, то ситуацию в Восточном Средиземноморье, то что-то еще. Цель: убедить Анкару в том, что она не способна самостоятельно обеспечить свою безопасность в случае некоего внешнего вторжения.

При этом, как утверждают турецкие эксперты, американцы и их партнеры по НАТО держат «страховочный вариант» на случай выхода Турции из альянса. А сейчас они пытаются «уговорить» Турцию использовать украинский кризис против России хотя бы на уровне «информационной войны». [Пока не получается](https://t.me/avatkov/1378). А что будет завтра?
