+++
title = ""БРИКС идет по пути ЕС": США готовятся к сложению регалий "гегемона""
id = 7040
date = 2022-09-02T09:44:06
source = "https://t.me/EvPanina/7040"
length = 1634
+++

Американские аналитики занялись тем, от чего сильно отвыкли за последние 30 лет. В The National Interest вышла статья-размышление ["Блоковая дипломатия может привести к более стабильному мировому порядку"](https://nationalinterest.org/feature/bloc-diplomacy-can-usher-more-stable-world-order-204538) — о том, как Штатам жить в мире, в котором насчитывается сразу несколько геополитических союзов. Включая их собственный.

Авторы NI пришли к таким выводам:

▪️ Сегодня в мире наиболее осязаемы два мегаблока — во главе с США и Китаем (а также несколько блоков поменьше). Но их дальнейшее оформление зависит от конкретных лидеров.

▪️ Ни один из основных блоков пока не институционализировал свою конкуренцию с другим.

▪️ При этом внутри блоков происходит собственная конкуренция. Более того, они страдают от разногласий, и их члены должны противостоять чужим попыткам воспользоваться этим.

▪️ Из блока может вырасти режим — единая система отношений с другими блоками, а также с собственными народами. В качестве примера приводится Евросоюз.

▪️ В ближайшем будущем можно будет столкнуться с полноценным оформлением в такие режимы сразу нескольких блоков: БРИКС, ШОС, АСЕАН, ОДКБ и Совет сотрудничества стран Персидского залива.

Почти наверняка между блоками потребуется гармонизация стандартов и практики отношений, уверен NI. Но главное, в блоках нет ничего принципиально плохого.

По сути, ведущее консервативное издание США признало, что **многополярность в мире уже не отменить. Единственное, что остается "крупным державам", — это поскорее запрыгнуть в уходящий поезд, чтобы сохранить рычаги контроля хотя бы над некоторыми блоками. И договариваться с другими такими же сообществами, давить на которые уже не получается.**
