---
title: "Индия способна на демарш: смерть британской королевы ставит крест на Содружестве наций?"
id: 7084
date: 2022-09-09T11:52:17
source: "https://t.me/EvPanina/7084"
length: 1929
---

Передача власти от почившей Елизаветы II в руки ее сына Карла III может пройти далеко не так гладко, как хотелось бы Лондону. И если внутри 🇬🇧королевства проблем с престолонаследием не наблюдается, то за периметром его границ что-то может пойти не так.

Речь о Содружестве наций — "добровольном объединении 56 *независимых* и *равноправных* стран", как говорится на сайте этого отголоска Британской империи.

Его бессрочной главой вплоть до вчерашнего дня являлась Елизавета II. **Проблема, однако, в том, что этот пост не передается по наследству.** Нового главу теперь должны избрать лидеры всех стран-членов Содружества.

В 2018 году по настоянию Лондона на их встрече за закрытыми дверями в Виндзорском замке тогдашний принц Чарльз был *назначен преемником* своей матери на этом посту. И все же преемник — не значит глава: на том же сайте Содружества имя сына [пока так и не сменило](https://thecommonwealth.org/about-us) имени королевы в этом статусе.

То есть голосования, пусть и формального, не избежать. И здесь не исключены варианты.

**На ум сразу приходит 🇮🇳Индия** — третья экономика мира и главный бриллиант в короне Содружества. Случайно ли так совпало, что буквально на днях ВМС этой южноазиатской страны [убрали](https://www.ndtv.com/india-news/shield-design-on-indian-navys-new-ensign-inspired-by-shivaji-maharaj-5-facts-3308880) со своего флага крест св. Георгия🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿 — символ английского колониального гнета?

Сегодняшние трения между Лондоном и Нью-Дели наиболее заметно проявляются в том, что последний отказался встраиваться в антироссийский блок и наращивает торговлю с Россией вопреки санкциям Запада. Ответными "любезностями" сыплет и Лондон: всего несколько дней назад он перечеркнул политическое будущее экс-канцлера Казначейства Риши Сунака, этнического индуса, предпочтя ему Лиз Трасс.

**Возможный демарш Индии во время голосования за нового главу Содружества наций не только станет точкой невозврата в отношениях бывшей колонии и метрополии, но и поумерит неоимперские аппетиты британской короны, по-прежнему претендующей на глобальное влияние в мире.**  
