---
title: ""Во всем виноват Путин": США нашли крайнего в территориальном споре двух членов НАТО"
id: 6443
date: 2022-06-06 17:58:03
source: "https://t.me/EvPanina/6443"
length: 2121
---

Реджеп Тайип Эрдоган объявил о выходе из двустороннего стратегического совета высокого уровня с Грецией. Причина — обострение вокруг греческого архипелага [Додеканес](https://travelshelper.com/wp-content/uploads/2020/10/Island-Symi-Sponge-of-Aegean-Sea-5.jpg) в восточной части Эгейского моря. Турция призвала немедленно демилитаризировать его, греки — ни в какую.

"Отказ Афин выполнить наши требования по прекращению военной деятельности на островах **рискует поднять вопрос об их суверенитете**", — пишет в этой связи турецкая Aksam.

А глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу обещает: "Мы не блефуем. Если Афины не подчинятся, мы примем далеко идущие меры".

Но проблема не только в историческом споре двух соседей. Анкару раздражает крен политики Вашингтона в сторону Афин. **Военное присутствие США в Греции беспрецедентно растет, и Анкара задается вопросом: против кого стали дружить американцы и греки?**

К тому же, Афины активно уговаривают союзников не продавать туркам новое вооружение и не модернизировать имеющееся. А главное — не возвращать Анкару в программу производства истребителей F-35, из которой США ранее выкинули Турцию из-за закупки последней российских С-400.

Такая эскалация отношений союзников по НАТО, да еще с открытым территориальным спором в Эгейском море, **грозит дестабилизировать весь южный фланг альянса в самый неподходящий момент**. В то время как Вашингтон и Брюссель поглощены украинским кризисом, Анкара фактически требует пересмотра Лозаннского договора 1923 года (по нему острова перешли к Италии, а в 1947 году, по Парижскому договору, — к Греции).

В свою очередь Афины обвиняют Анкару в подрыве сплоченности в НАТО. Тем более что Турция продолжает блокировать все попытки провести в альянс Швецию и Финляндию.

И кто же во всем виноват? Правильно, Россия.

**Американцы видят в греко-турецком скандале именно происки Москвы**: дескать, она поддерживает хорошие отношения с Анкарой, и та в ответ "подрывает евроатлантическое единство в угоду Путину".

Конечно, сегодня маловероятно, что территориальный спор двух членов НАТО перейдет в горячую войну. Но Эрдоган — уже в плюсе. На антигреческой риторике он получил поддержку со стороны оппозиции, на что ранее не рассчитывал.
