---
title = "Вашингтон теряет нити управления Латинской Америкой"
id = 6498
date = 2022-06-10T19:38:03
source = "https://t.me/EvPanina/6498"
length = 1511
---

"Саммит<https://static.360tv.ru/media/images/articles/cover/b99566da-2346-4484-9fcd-b6880fe65118/111.jpg>Америк лишь подчеркнул разногласия в регионе", — [пишет](https://www.axios.com/2022/06/09/summit-americas-underscores-regional-divides-biden) Axios в одноименной статье. Название говорит само за себя — за ним открывается печальная для Вашингтона картина серьезной потери влияния в Латинской Америке.

**Вместо объединения вокруг регионального лидера в собственном лице Соединенные Штаты получили бунт на "заднем дворе".**  

Часть государств региона Америка на саммит даже не пригласила. Лидеры других стран из-за этого сами отказались приехать, в том числе Мексики, торговый оборот которой приходится в основном на США.

При этом площадка форума вовсю использовалась для критики Вашингтона — как из-за его подхода к организации мероприятия, так и в ответ на его пропаганду неолиберализма в экономике (читай — неприкрытого грабежа со стороны американского капитала).

В качестве подачки администрация Байдена швырнула странам региона 331 млн долларов на продовольственную безопасность. При этом латиноамериканцы прекрасно знают, какие суммы в десятки миллиардов долларов Белый дом выделяет для Украины.

Таким образом, **для России и Китая складывается благоприятная обстановка, чтобы перехватить концептуальное управление Латинской Америкой, вырвав штурвал из слабеющих рук гегемона**.

Одним из инструментов для этого может стать взаимодействие с регионом через формат CELAC. Он объединяет те же страны, что и Организация американских государств, но без США и Канады (и, временно, Бразилии).
