---
title: "Отказ Турции от систем С-400 даже не обсуждается"
id: 5093
date: 2022-03-23T13:47:01
source: "https://t.me/EvPanina/5093"
length: 1398
---

Об этом [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14151867) глава Управления оборонной промышленности Турции Исмаил Демир: «Это не предмет обсуждения для нас. Этот вопрос мы обсуждали в прошлом, и сейчас мы просто продолжаем [сотрудничество с РФ]. Отказ от этого [ЗРС С-400] даже не обсуждается».

Ранее министерство обороны США подтвердило, что Вашингтон ведёт переговоры с Анкарой об отправке Киеву зенитных ракетных систем С-400 в обмен на возвращение Турции в американскую программу производства истребителя пятого поколения F-35 и снятие с Анкары санкций.

Передача С-400 Украине не в интересах Турции. Выбор в пользу ЗРС С-400 Анкара сделала, в том числе и потому, что её нельзя отключить союзникам Турции по НАТО.

Кроме того, в данной сделке присутствует и важный юридический момент. В международной торговле оружием и боеприпасами есть такое понятие как «сертификат конечного пользователя» (end-user certificate – EUC). Это документ, который подтверждает, что покупатель является конечным получателем данного оружия и боеприпасов и не планирует передавать их другому лицу.

Естественно, такой документ подписан и в сделке по поставке Россией ЗРС С-400 Турции. Юридически передать данную систему другой стране без разрешения России невозможно.

Приведу пример подобного подхода. Недавние поставки на Украину американских ПЗРК Stinger, находящихся у стран-союзников США, проводились только после предварительного разрешения Вашингтона.
