---
title: "Без заголовка"
id: 5902
date: 2022-04-22 15:58:57
source: "https://t.me/EvPanina/5902"
length: 2505
---

Вечерний пророк [отмечает](https://t.me/vprorok/4673), что в Германии назревает политический кризис, причиной которому стали поставки тяжёлого вооружения на Украину. На фоне промедления в принятии такого решения со стороны Шольца оппозиционный блок ХДС и ХСС готовит политическую провокацию и намерен внести в Бундестаг резолюцию по поставкам вооружения Киеву в обход Шольца. Подобное наглядно демонстрирует то, что для Европы — Украина всего лишь разменная монета, которую европейские политики используют для борьбы со своими оппонентами.

На наш взгляд, все же причиной политического кризиса являются не поставки тяжелого вооружения на Украину. Это повод, который, как верно замечают коллеги, ХДС/ХСС использует для того, чтобы развалить ныне правящую коалицию и перехватить власть. Для этого не обязательно нужны досрочные выборы.

Ведь осенью прошлого года по итогам выборов в Бундестаг коалицию вполне могли образовать в конфигурации ХДС/ХСС — "Зеленые" — СвДП. По крайней мере, такие надежды у ХДС/ХСС были, но инициативу у блока перехватила СДПГ. "Внутренние перевороты" не являются для Германии чем-то непривычным. Нечто подобное может произойти и сейчас. Есть основания полагать, что за планом приведения ХДС/ХСС к власти могут стоять США.

В этом контексте вряд ли случайной [выглядит публикация](https://t.me/prbezposhady/18422) в газете "вашингтонского обкома", The New York Times, статьи под названием "Они — наследники фашистских состояний и они не извиняются". В этой публикации речь идет о наиболее состоятельных немецких семьях — Порше, Квандт, Флик, которые после войны стали владеть крупнейшими автомобильными компаниями Германии и сегодня их потомки владеют не только автомобильными заводами по всей Европе и химическими производствами, и влиятельными благотворительными фондами, но и многомиллиардными состояниями.

При этом, отмечает The New York Times, Порше был на короткой ноге с Гитлером, его сын Ферри ушел добровольцем в SS, Квандт был военным преступником, а Флик вообще приговорен на 7 лет Нюрнбергским трибуналом. А сегодня их потомки ведут свои дела как ни в чем не бывало. Открыты благотворительные фонды, которые носят имена их дедушек и раздают награды наиболее отличившимся в защите свободы слова журналистам.

Похоже, что это намек канцлеру Германии Олафу Шольцу и главе МИД Германии Анналене Бербок, чьи дедушки воевали против антигитлеровской коалиции. Или они полностью подчиняются Вашингтону, или пусть уступят место тем, кто будет это делать. Не потому ли так оживился блок ХДС/ХСС, предвкушая падение "светофорной коалиции"?
