---
title: "Британский гамбит: о переговорах министров обороны России и Великобритании"
id: 4062
date: 2022-02-12 10:50:13
source: "https://t.me/EvPanina/4062"
length: 3560
---

Визит британского министра обороны Бена Уоллеса в Москву вызывает интерес хотя бы потому, что в последний раз главы военных ведомств РФ и Британии встречались в 2014 году. При этом только что из Москвы, обогатившись ценными познаниями в географии, уехала министр иностранных дел Великобритании Лиз Трасс.

Налицо интенсивная дипломатическая активность Лондона, которая, очевидно, является частью реализации концепции «Глобальной Британии». В основе изложенного в этом документе видения мира лежит притязание на новую роль страны в глобальном мире после выхода из ЕС.

Британия видит себя в роли «главного штаба» в недавно созданном антикитайском блоке AUCUS, а в отношении гипотетического блока UKPOLUK (Британия, Польша, Украина), к которому затем планируют присоединить страны Прибалтики, и вовсе вынашивает гегемонистские планы.

С одной стороны, у этой активности на внешнем контуре есть вполне очевидные внутренние причины. Соединенное Королевство является весьма нестабильным государственным образованием, распад которого может состояться практически в любой момент. Кризис в Северной Ирландии не урегулирован. Шотландия не отказалась от движения на пути к независимости, рано или поздно там произойдет новый референдум — на сей раз уже под лозунгом вступления в Евросоюз, что может поставить и Лондон, и Брюссель в крайне двусмысленную ситуацию.

На этом фоне лихорадочная международная деятельность британских властей выглядит как последняя попытка сплотить нацию перед лицом внешних угроз — неважно, реальных или мнимых, — и не допустить распада страны.

С другой стороны, стремление Британии стать новым «жандармом Европы», сконструировав у границ РФ агрессивный антироссийский блок, в целом соответствует и интересам транснационального финансового капитала.

Период правления Дональда Трампа показал, что глобалистские финансовые круги больше не могут позволить себе опираться только на американский геополитический ресурс. И новый курс Британии в этом контексте следует рассматривать как своего рода резервный сценарий на случай прихода к власти в США изоляционистов, не желающих участвовать в военных конфликтах по всему миру.

Таким образом, вмешательство Британии в украинский кризис фактически является «пробой сил» в ее новом амплуа. И здесь налицо развилка двух возможностей.

С одной стороны, Британия может сделать ставку на эскалацию — не случайно ведь британские военные инструкторы на Украине, по сути дела, занимались там подготовкой к «партизанской войне». Иными словами, диверсионным действиям, в число которых входит и организация всевозможных провокаций. Можно не сомневаться, что если Киев решится на то, чтобы сфабриковать масштабный фейк о российском вторжении, то британские «Джеймсы Бонды» обязательно приложат к этому свою руку.

С другой стороны, возможен и иной сценарий поведения Лондона. В конце концов, если Британия действительно хочет восстановить свою глобальную роль, ей необходимо доказать, что она способна быть эффективным посредником в кризисных ситуациях. Учитывая тесную связь режима Владимира Зеленского с официальным Лондоном, британская сторона могла бы многое сделать для того, чтобы отговорить киевских «стратегов» от авантюры на Донбассе.

Относительно адекватная и вменяемая риторика британского военного министра после переговоров с Сергеем Шойгу показывает, что на сегодняшний день возможны оба варианта. И на фоне того, что происходило с коллективным Западом весь последний месяц, такая вариативность уже является некоторым прогрессом.

[Подробнее — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/12-fevralya-2022-0605-8760)
