---
title: "В основе беспорядков в Казахстане лежат системные ошибки власти"
id: 3741
date: 2022-01-05 15:45:14
source: "https://t.me/EvPanina/3741"
length: 1338
---

Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев на Валдайском форуме в октябре 2021 года [заявил](https://t.me/savanichi/29365) следующее: «Обладание ядерным оружием в мире – это не есть гарантия безопасности и особенно экономического процветания. Иногда лучше не иметь ядерного оружия, но зато привлекать больше инвестиций в свою экономику, поддерживать и развивать отношения со всем государствами мира, что делает Казахстан на практике».

Сразу же последовала реплика президента России Владимира Путина: «Саддам Хусейн тоже так думал».

После такого заявления президента Казахстана нынешняя ситуация с беспорядками в этой стране выглядит совершенно логичной. Ибо в основе стабильности власти в любом государстве лежит её правильный взгляд на вещи, на мировое устройство, на отношения с другими странами, в том числе и на роль ядерного оружия. Такой подход руководства Казахстана – это заложенная системная ошибка, мина замедленного действия под всю властную конструкцию в этой стране.

Казахстан – член ОДКБ. Совершенно очевидно, что стрежнем мощи ОДКБ является российское ядерное оружие, это его основа. Ибо других сдерживающих факторов для коллективного Запада на данный момент не существует. Соответственно, ядерное оружие России – это и основной фактор суверенитета Казахстана, как члена ОДКБ. А несерьёзные разговоры про дружбу всех со всеми это только до первой драки.
