---
title: ""Дотолерастились": вице-премьер Бельгии прячется от наркомафии"
id: 7981
date: 2022-12-28T12:50:06
source: "https://t.me/EvPanina/7981"
length: 1399
---

Замглавы бельгийского правительства Винсента Ван Квикенборна пытались украсть наркоторговцы — очевидно, чтобы сменять на что-нибудь "полезное", [сообщает](https://www.thetimes.co.uk/article/international-cocaine-mafia-as-much-a-threat-as-islamic-state-says-justice-minister-m3v89ntct) The Times.

По словам министра юстиции королевства, международная наркомафия теперь представляет такую же большую угрозу нацбезопасности Бельгии, как и террористы ИГИЛ (запрещено в РФ), которые в 2016 году устроили теракты в брюссельском метро и аэропорту.

Но что же случилось с Ван Квикенборном?

▪️ После изъятия в Антверпене более 89 тонн наркотиков и ареста влиятельных наркобаронов преступники пытались взять политика в заложники. Арестованы четверо злоумышленников.

Полиция обратила внимание на автомобиль с голландскими номерами, припаркованный возле дома Ван Квикенборна во фламандском Кортрейке. В машине обнаружили несколько автоматов Калашникова, зажигательные бутылки с "коктейлями Молотова" и прочее оружие.

Бельгийские спецслужбы считают, что похищение заказал один из воротил наркобизнеса для последующего обмена пленными.

▪️ **В итоге 49-летний Ван Квикенборн уже третий месяц живет под стражей с женой и детьми. Рождество он провел на конспиративной квартире.**  

Премьер-министр страны Александр Де Кро заявил, что угроза его заму "абсолютно неприемлема" и что бельгийцев "никому не запугать".

Ну а пока Бельгия и Нидерланды остаются "эпицентром рынка кокаина в Европе" — об этом говорится в отчете европейского Интерпола.
