---
title: "Дальнобойные удары по России или ПВО для защиты Киева: что выберут США?"
id: 7328
date: 2022-10-11T14:49:07
source: "https://t.me/EvPanina/7328"
length: 3098
---

Вслед за [невнятным обещанием](https://t.me/EvPanina/7326) Байдена дать Киеву *"современные системы ПВО"* для защиты от ракетных ударов России американские аналитики пытаются конкретизировать, что именно мог иметь в виду президент США.

▪️ В первую очередь речь идет об американо-норвежском ЗРК **NASAMS**, [пишет](https://thehill.com/policy/defense/3681967-us-faces-increased-pressure-to-help-ukraine-with-air-defense/) The Hill. Восемь таких комплексов были обещаны еще летом, но пока только два [могут прибыть](https://t.me/russtrat/17664) на Украину, да и то через месяц: остальные еще не изготовлены.

Кроме того, это немецкие системы ПВО среднего радиуса действия **IRIS-T SLM**. Поставка Киеву четырех систем планировалась на конец года, но теперь, по заявлению министра обороны ФРГ Кристин Ламбрехт, ее ускорят.

Украина просит также наземную версию зенитного комплекса **Mark 15 Phalanx** в составе C-RAM — системы защиты от ракетного, артиллерийского и минометного обстрелов.

*"Это явный признак того, что оборонительные вооружения поднялись в списке приоритетов Киева, опередив РСЗО, самолеты и ракетные системы дальнего действия, которые он требовал несколько последних месяцев"*, — [отмечает](https://foreignpolicy.com/2022/10/10/ukraine-weapons-wish-list-russia-terrorism-attacks/) Foreign Policy вслед за недельной давности [статьей](https://www.politico.com/news/2022/10/05/ukraine-advances-air-defenses-putin-00060580) в Politico.

▪️ Это показательная оговорка — особенно на фоне того, что дальше в статье FP перечисляются прочие "хотелки" Киева: способные бить на 300 км тактические ракетные комплексы ATACMS, истребители F-15 и F-16, ударные беспилотники Grey Eagle...

**Может сложиться впечатление, что американцы готовы ухватиться за "смену приоритетов" Киева, лишь бы не давать ему оружие, ведущее к резкой эскалации конфликта с Россией.**  

Foreign Policy отдельно прописывает, что новые батареи ПВО *"не превратят воздушное пространство Украины в запретную зону"*. При этом исполнение просьбы Киева о гарантиях безопасности на уровне статьи 5 Североатлантического договора — маловероятно, а введение бесполетной зоны с помощью сил США и НАТО прямо грозит Третьей мировой войной, [добавляет](https://www.rand.org/blog/2022/10/protecting-ukraines-future-security.html) RAND Corporation.

*"По крайней мере какое-то время Украине, возможно, придется готовиться к худшему"*, — допускает этот мозговой трест.

▪️ **В реальности, скорее всего, американцы будут внимательно следить за уровнем эскалации конфликта, пытаясь сделать его как можно более изнурительным для России.**

Вашингтон понимает, что очередной подъем ставок в результате передачи Киеву ударных систем повышенной дальности вызовет новый жесткий ответ Москвы. Предельная интенсификация может даже привести к агонии киевского режима, что совсем не выгодно Вашингтону, нацеленному на долгий конфликт.

Кроме того, ответ России на поставки дальнобойных систем может коснуться и самой Америки — предупреждение МИД РФ о том, что США в этом случае станут стороной конфликта, прозвучало еще 15 сентября. И хотя конкретики не последовало, сам факт неопределенности в стратегическом сдерживании не может не напрягать американский истеблишмент.

Хочется верить, что со вчерашнего дня Россия приступила к перехвату инициативы на украинском ТВД. Если удары продолжатся хотя бы до уничтожения 60-70% инфраструктуры Украины, то через некоторое время Киеву не останется ничего кроме перехода в глухую оборону и связывания действий ВС РФ боями в городах.
