---
title: "Без заголовка"
id: 6516
date: 2022-06-14 08:35:17
source: "https://t.me/EvPanina/6516"
length: 1418
---

Рассчитывать ВВП государств по номиналу, как это делается в таблице, и так-то нелепо, а уж прогнозировать его на 2036 год в долларах США — совсем несмешной анекдот. И пряники в виде "возвращения России в топ-10" не должны отвлекать от сущности подобных расчетов — их полной неадекватности.

Достаточно вспомнить, что **согласно более вменяемому показателю "ВВП по паритету покупательной способности в текущих ценах" (ВВП ППС), Россия заняла в 2021 году 6-е место с $4490 млрд** (данные МВФ), вплотную приблизившись к Германии ($4857 млрд).

4,5 триллионов и табличные 1,6 триллионов — есть некоторая разница, не так ли?

Хорошо бы, чтобы те, кто "не чувствует" эту разницу, выплачивали ее из собственного кармана. Речь про британский Центр экономических и бизнес-исследований (CEBR), на цифрах которого канадский visualcapitalist.cоm построил свою табличку.

И последнее. В комментарии к ней "Визуальный капиталист" трафаретно нудит про "сокрушительные санкции" и "глобальную изоляцию" России. Мол, посмотрим еще, что там с нею будет.

Действительно, посмотрим. **Пока же мы видим, как из-за попыток Запада "выключить" Россию из мировой экономики всю планету трясет в лихорадке**, а жители "первой экономики мира" ежедневно платят на заправках и в магазинах "путинский налог".

Не очень-то это соответствует "12-му месту России в мире", ниже Канады, Бразилии и Южной Кореи, не так ли?

<https://t.me/raspp_info/8006>
