---
title: "План Байдена по снижению цен на бензин дал обратный эффект — Bloomberg"
id: 5432
date: 2022-04-02 19:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/5432"
length: 2101
---

План Байдена по борьбе с рекордными ценами на бензин за счет беспрецедентного высвобождения стратегических запасов нефти может задушить бурение в стране именно тогда, когда оно больше всего необходимо, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-03-31/biden-s-oil-relief-plan-seen-backfiring-as-drillers-dig-in-heels) Bloomberg.

Что происходит? В Америке — рекордно высокие цены на бензоколонках из-за санкций против России, а у демократов через несколько месяцев — выборы в Конгресс. "Во всем виноват Путин", — объяснил Байден нации несколько дней назад. Прекрасно, ответили американцы, делать-то что?

Я вскрою запасы нашей нефти, которые мы держим на черный день, ответил "Сонный Джо". И вскрыл. А чтобы нефти стало еще больше, Вашингтон пригрозил штрафами бурильщикам за простой.

"Что ж, цены упали на 7%, однако передышка будет недолгой", — оценили этот шаг аналитики Bloomberg. И добавили, что поскольку Байден продолжает носиться со своей "зеленой энергетикой", нефтяные компании "будут менее склонны, чем когда-либо, инвестировать доходы от нефти по $100 в новые скважины".

"Стимулов-то вкладываться в бурение нет, нынешний спрос нефтяников вполне устраивает", — объясняет экономист из Trafigura Group Саад Рахим.

А тут еще и штрафы. Глупо думать, будто это снизит цены, говорит главный исполнительный директор Американского совета по разведке и добыче Энн Брэдбери. Все это больше похоже на поиск козлов отпущения, чем на решение проблемы.

Для президента США настал трудный политический момент, считает Bloomberg. Он пытается наказать Путина через санкции и одновременно снизить цены на заправках ради выборов. Но это так не работает.

Общее мнение энергетиков выразил профессор Хьюстонского университета Эд Хирс: "Это крайне недальновидно со стороны Байдена. Этот парень просит меня нарастить добычу, но при этом хочет убедиться, что прибыли я не получу".

Сегодня Америка добывает около 11,7 млн баррелей в день, что почти на 10% ниже, чем до COVID-19, несмотря на удвоение внутренних цен на нефть с начала 2021 года. При этом нефтянка в США испытывает нехватку рабочей силы, труб, бензовозов и оборудования, что только увеличивает затраты и поглощает всю непредвиденную прибыль от высоких цен.
