---
title = "Почему в Европе ненависть вызывают"
id = 5859
date = 2022-04-20T13:01:38
source = "https://t.me/EvPanina/5859"
length = 2694
---

[памятники](https://cdn.iz.ru/sites/default/files/styles/1920x1080/public/article-2019-05/t_4.jpg?itok=1XqFseJG) **именно советским воинам-освободителям**

Из ленты новостей

[Запрет в Молдове на Георгиевскую ленту, символ Победы в Великой Отечественной, вступил в силу сегодня, 20 апреля. В день рождения Адольфа Гитлера.](https://t.me/diplomatia/3870)[Вандалы вновь осквернили мемориал в берлинском Трептов-парке, исписав ворота на входе в комплекс. Об этом сообщает газета Der Tagesspiegel со ссылкой на представителя полиции.](https://t.me/alexey_pushkov/6841) А до того подобные сообщения о борьбе местных властей, политиков, «ученых» и «неизвестных вандалов» с памятниками приходили из других европейских стран. Причем как тех стран, которые в годы Второй мировой войны выступали на стороне коалиции под руководством нацистской Германии, так и тех, которые были оккупированы Третьим Рейхом.

Но почему памятники именно советским воинам-освободителям вызывают такую инстинктивную ненависть в современной Европе? Россия ведь не в первый раз освобождает ее от оккупантов. В XIX веке наши войска доходили до самого Парижа, возвращая свободу завоеванным армией Наполеона европейцам.

Однако не слышно, чтобы в массовом порядке из современных европейских учебников истории и общественного пространства кто-то пытался вычеркнуть Александра I и русские войска. В отличие от Советского Союза, которого нагло и бесстыдно пытаются приравнять к нацистской Германии.

Дело, думаю, даже не в коммунистической идеологии, на современном Западе хватает ее сторонников в том или ином виде. Дело в том, от чего и кого советские воины освобождали европейцев. Если Наполеон был обычным захватчиком, включавшим в свою империю страны и народы, то Третий Рейх предложил идеологию, которую как свою родную восприняли многие политические силы в странах Европы.

С разгромом нацистской Германии они затаились. А сейчас снова подняли голову. В первую очередь, на Украине, там нисколько не стесняются свастики, ее легализировали на официальном уровне. Европейцы пока «стесняются» пойти на такой шаг, но это только пока.

Как [справедливо замечают коллеги](https://t.me/archivarius_dz/9505), Запад под руководством США пытается сформировать новое общество, в котором идеи расового превосходства будут поданы под другим соусом. И внедрять их уже начали, причем, новыми методами. Тоталитарный характер этого общества обеспечивается не столько карательными методами государства, сколько диктатом новой морали. Все несогласные будут подвергнуты общественному остракизму (при этом мнение общества подменяется позицией социальных сетей) и заключены в информационный концлагерь, где они уже не смогут пропагандировать свои «вредоносные идеи».

В этом контексте памятники советским воинам-освободителям – как бельмо на глазу нынешним неонацистам. Поэтому они пытаются их уничтожить. Поэтому для нас так важно этого не допустить.
