---
title = "Китай способен задушить США демпингом в производстве 28 нм чипов"
id = 7832
date = 2022-12-14T20:52:04
source = "https://t.me/EvPanina/7832"
length = 1932
---

В США внесён законопроект о санкциях против Huawei и ряда других китайских компаний, работающих в секторе 5G-связи, ограничивающий им доступ к американским банкам. Примечательно, что законопроект двухпартийный, то есть республиканцы и демократы тут солидарны.

**Это уже похоже на панику. В чём причина?**  

▪️ Вашингтон обеспокоен тем, что крупнейший производитель чипов в КНР, SMIC, наращивает производство чиповой технологии "десятилетней давности", [пишет](https://www.reuters.com/technology/chinas-massive-older-chip-tech-build-up-raises-us-concern-2022-12-13/) Reuters.

"Давность" тут не должна вводить в заблуждение. Речь идёт о техпроцессе 28 нанометров и о полупроводниках, имеющих ключевое значение для цепочек поставок во многих отраслях промышленности. Нехватка таких чипов в 2021-2022 годах спровоцировала локальный кризис в автопроме ЕС и США.

▪️ На долю Китая в 2020 году приходилось 9% мирового рынка чипов. Имея опыт доминирования в массовом секторе, он может попросту вытеснить других производителей — включая американцев.

К тому же китайская индустрия полупроводников может быть поддержана траншем в 1 трлн юаней ($144 млрд). Тот же SMIC может использовать госсубсидии для производства большого числа чипов по низкой цене — намного ниже, чем у потенциальных конкурентов.

Соответственно, американским компаниям придётся отдать рынок Китаю, и занять его снова будет нелегко. Особенно в сфере "интернета вещей", где китайские компании во главе с Huawei станут безоговорочными лидерами.

▪️ С 2020 года SMIC анонсировал строительство четырёх новых фабрик, что позволит увеличить объём производства более чем в 3 раза. Считается, что демпинговый эффект на рынках проявится уже с начала 2024 года и будет полностью реализован к 2027 году.

**Почему бы США не парировать производством больших объёмов современных чипов на техпроцессе, скажем, 5 нм? Потому что это дорого, сложно и избыточно. 28 нм из КНР обеспечат решение большинства задач — вплоть до производства оружия.**  

Этих чипов будет много, и они будут дешёвыми.
