---
title: "Без заголовка"
id: 7847
date: 2022-12-15T18:12:38
source: "https://t.me/EvPanina/7847"
length: 1714
---

Украинский [аргумент](https://t.me/opennewss/20640) про "лягушек на месте Москвы" — наглядный пример "самостийного" неадеквата.

Просто сравним:

"Когда в Вавилоне книжки писали, на месте Афин лягушки квакали".

"Когда в Афинах книжки писали, на месте Рима лягушки квакали".

"Когда в Риме книжки писали, на месте Киева лягушки квакали".

"Когда в Киеве книжки писали, на месте Вашингтона лягушки квакали".

Дальше-то что?

Как чья-то ветхая древность вообще может служить аргументом в споре?

Впрочем, можно ведь и иначе ответить. Поинтереснее.

**Когда в XVI веке Москва, уже объединившая Русь в царство, книжки писала и Сибирь покоряла, на месте Киева — лягушки квакали. В прямом смысле слова.**  

Посетивший Киев в 1596 году Рейнгольд Гейденштейн так [писал](https://www.vostlit.info/Texts/rus9/Geidenstein/otryv1.phtml?id=320) о нём:

*"В городе немало уничтоженных храмов. Остался доселе один из них св. Софии, но и тот в таком жалком виде, что богослужение в нём не совершается. Ещё и теперь видны следы огромности и пышности; в таком, однако, запущении это прекрасное здание, что кровли на нём нет, и он всё более и более близится к уничтожению. Есть ещё и иные памятники и развалины. Нынешний город Киев находится не в старых стенах, но несколько пониже у Днепра и не похож на старый Киев. Над городом господствует деревянный замок, но не стоит названия замка. Он совсем заброшен и почти совершенно сгнил".*

Как бы втолковать "незалежным", что древность русского города Киева к Украине не относится? Нет там никакой преемственности.

Как современные египтяне не имеют отношения к Пирамидам.

Как у турок ничего общего нет с Троей и Пергамом.

Украинское в Киеве — разве что болото, в котором он чуть не утонул при поляках. К счастью, русские вернулись и город свой спасли.

И скоро вновь вернутся, ждите.
