---
title = "Оруэлл вертится в гробу: ЕС объявил беспощадную борьбу с \"дезинформацией\" России"
id = 6773
date = 2022-07-19T12:05:01
source = "https://t.me/EvPanina/6773"
length = 1751
---

Грядущую цензуру [главный дипломат ЕС](https://pbs.twimg.com/media/EjaOng5WkAAYsWO.jpg) назвал "оружием демократии" — в полном соответствии с оруэлловским "война — это мир".

О деталях борьбы Борреля известно немного. По его словам, страны ЕС согласились "бороться с дезинформацией, разжигаемой такими странами, как Россия", и договорились сделать цифровую дипломатию "фундаментальной частью" внешней политики ЕС.

*"Цифровые проблемы больше не являются чисто техническими вопросами инженеров", — заявил Боррель. И добавил, что нужно готовиться к сражениям "на полях битвы технологий, ценностей и нарративов".*

Тех же, кто распространяет "дезинформацию", будут привлекать к ответственности.

Учитывая что такие реплики звучат от внешнеполитического ведомства ЕС, можно не сомневаться, что **"дезинформация" станет одним из критериев ввода новых санкций против России** и других "таких же" стран. Хотя куда уж больше: Европа так совсем замерзнет...

Отметим, что попытки воевать с "дезой" Боррель предпринимает не в первый раз. Но заканчиваются они плохо.

В Департаменте дезинформации внешнеполитической службы ЕС (да, такой существует!) есть специальное подразделение East Stratcom, которое занимается "российскими кампаниями по дезинформации". Но работает оно через пень-колоду.

Еще 1,5 года назад Боррель жаловался, что Европа находится в невыгодном положении, так как у нее нет возможности "массово распространять информацию".

Тогда же Боррель признал, что внешнеполитическая служба Евросоюза не располагает ни ресурсами, ни полномочиями для эффективной борьбы с "дезинформацией одновременно из России и Китая".

**Словом, "дайте денег, и мы одолеем этих русских". Вот только теперь с финансами у ЕС стало еще хуже.**  

...Нет, жизнь совершенно не учит главу внешнеполитического ведомства ЕС.
