---
title: "Без заголовка"
id: 6333
date: 2022-05-28T15:39:02
source: "https://t.me/EvPanina/6333"
length: 2927
---

**"Их могли убить!" В Техасе объяснили часовое бездействие полицейских во время расстрела школы

Полиция в России (на примере захвата заложников в московской школе 3 февраля 2014 года):

11:42** — 15-летний террорист, вооруженный карабином и винтовкой, входит в школу, угрожая охраннику, идет в кабинет №2, убивает учителя и берет в заложники 21 десятиклассника.

**11:46** — полиция получает сигнал тревоги.

**11:50** — наряд вневедомственной охраны из двух человек прибывает в школу и направляется к заложникам. Один из прапорщиков смертельно ранен при попытке войти в кабинет.

**11:55** — прибывает группа немедленного реагирования ППС, идет в школу под огнем террориста, возле кабинета №2 старший сержант ППС ранен.

**12:17** — отца террориста доставляют в здание, он уговаривает сына сдаться.

**12:29** — заложники отпущены, все они целы.

**13:05** — убийца выведен из школы бойцами СОБРа. Всего, находясь в классе, он успел произвести 18 выстрелов. Полиция в США (на примере захвата заложников в начальной школе Робба в Ювалде, Техас):

**11:28** — 18-летний террорист, вооруженный винтовкой, разбивает джип в канаве у школы.

**11:30** — первый звонок в 911 (про автоаварию и выстрелы). Полиция просит о помощи Службу федеральных маршалов США.

**11:31** — террорист открывает стрельбу по школе. Охранник, до этого отсутствовавший на месте, принимает за террориста учителя и убегает за ним.

**11:33** — террорист беспрепятственно входит в школу, берет в заложники детей в кабинетах №111 и №112 (они соединены) и делает около сотни выстрелов.

**11:35** — семеро полицейских входят в школу, двое получают царапины (grazing wounds) через закрытую дверь. Тут полиция останавливается в коридоре и ждет.

**12:03–12:36** — пять звонков от заложника: он сообщает о погибших и просит помощи. В коридоре в это время дожидаются подкрепления 19 полицейских.

**12:10** — прибывает первое подкрепление от федералов.

**12:16** — во время четвертого звонка заложник сообщает, что 8-9 учеников все еще живы.

**12:21** — полиция прячется от выстрелов убийцы (через закрытую дверь) подальше в коридоре.

**12:50** — со щитами для укрытия, бойцы из подразделения пограничной службы открывают дверь кабинета ключами и убивают террориста в клозете. За это время он успел методично застрелить 19 учеников и 2 учителей. На месте найдены 142 гильзы. Полиция жива и здорова.

И [свинское оправдание](https://twitter.com/VAKruta/status/1529977770931113987) от лейтенанта Криса Оливареса из Департамента общественной безопасности Техаса:

*"Американский народ должен понять одну вещь. Офицеры входят в здание. Они не знают, где стрелок. Они слышат выстрелы. Стреляют по ним. В этот момент, если они пройдут дальше, не зная, где подозреваемый, их могут подстрелить, их могут убить. И тогда стрелок получил бы возможность убить других людей внутри школы. Так что полицейские смогли сдержать стрелка внутри этого класса, чтобы он не мог пойти в другие части школы и совершить там другие убийства".*
