---
title: ""Предпоследний рычаг Путина": Фонд Карнеги перевёл "зерновой обман" из перемоги в зраду"
id: 7174
date: 2022-09-20T17:36:39
source: "https://t.me/EvPanina/7174"
length: 1864
---

Угроза прервать сделку по украинскому зерну — серьезный аргумент России в противостоянии с Западом, [указывает](https://carnegieendowment.org/politika/87930) Фонд Карнеги. Точнее, его регулярный эксперт, экс-обозреватель "Ведомостей" **Александра Прокопенко**, экс-участница журналистских пулов Кремля и Правительства РФ, экс-советник руководства Банка России и ВШЭ.

Блестящая карьера Прокопенко, которая сегодня с видимым наслаждением смакует экономические проблемы Москвы и ссылается на украинские сайты, где наша страна называется *"росия"*, — это отдельный большой вопрос.

Но сейчас — про "зерновую сделку".

▪️ Пользуясь людоедской логикой, Прокопенко "разбивает" аргументацию России о том, что украинские грузы предназначались беднейшим странам мира.

*"То, куда направляется зерно, вообще не было предметом договоренности"*, — заявляет она. Обхитрили, мол, русских — примерно как с расширением НАТО на Восток.

▪️ С той же грацией автор обвиняет в этом… саму Россию. Дескать, раз в договоренностях это не оговаривалось, значит Москве плевать на голодающих Африки, у нее другая игра.

Какая же?

▪️ *"Развал сделки крайне невыгоден не только Украине, пострадает и Евросоюз. Отмена сделки приведет к росту цен на пшеницу, что неизбежно отразится на и без того рекордной инфляции в Еврозоне — 9,1% в годовом исчислении в августе. Цены на продукты — второй по значимости компонент европейской инфляции после цен на энергоносители".*

**То есть Москва, оказывается, нарочно "подсадила" Европу на украинское зерно. И сегодня это превращается в "один из последних рычагов Путина для давления на Запад", предостерегает автор Фонда Карнеги.**  

▪️ Следим за руками:

Украина минирует свои порты? — "Это Путин виноват!"

Москва соглашается на сделку? — "Путин что-то задумал!"

Запад прикарманил чужое зерно? — "Ахаха, мы обхитрили Путина!"

Запад рискует лишиться ворованного? — "До чего же коварен этот Путин!"
