---
title: "Цзян Цзэминь: правильный выбор на развилке истории"
id: 7748
date: 2022-12-01 08:15:06
source: "https://t.me/EvPanina/7748"
length: 4071
---

30 ноября ушел из жизни пятый Председатель КНР Цзян Цзэминь. С точки зрения исторических стереотипов, его фигура остается в тени своих великих предшественников, Мао Цзэдуна и Дэн Сяопина. Что далеко не всегда справедливо.

Мао Цзэдун создал политическую систему Китая, Дэн Сяопин сделал выбор в пользу определенной модели экономического развития. Однако в конце 1980-х, когда Цзян Цзэминь пришел к власти, исторический успех КНР едва ли был предрешен и поводов для оптимизма было не много.

▪️ За первое десятилетие экономических реформ ВВП КНР вырос всего на треть, однако социально-экономические и политические противоречия усилились радикально. Раскол в политическом руководстве страны, апофеозом которого стали беспорядки на площади Тяньаньмэнь, мог закончиться для Китая катастрофой.

Подавление беспорядков (в котором Цзян прямо не участвовал, сумев остановить протесты в управляемом им тогда Шанхае мирным путем) спасло КНР от коллапса, однако общество оставалось расколотым, экономическое положение — нестабильным.

В конце 1980-х — начале 1990-х Китай стоял на развилке исторических дорог. Сценарий построения "дикого капитализма" по постсоветскому образцу с превращением в вассала США был вполне реален.

**Китаю был нужен сильный лидер, который мог бы объединить страну, поддержать пошатнувшийся авторитет Дэн Сяопина и обеспечить развитие страны. Им и стал Цзян Цзэминь.**  

▪️ **Во-первых**, он сумел консолидировать общество, не допустив сползания в гражданскую войну. Выдвинув теорию "трех представительств", он привлек нарождающийся китайский бизнес в ряды компартии, обеспечив партийный контроль над частным сектором.

**Во-вторых**, он добился продолжения экономического сотрудничества с Западом, но исключительно на условиях равноправного партнерства, отметая колониальный диктат. Важнейшим условием для этого стала передача Китаю современных технологий, о чем не было и речи в 1980-х, на старте реформ.

**В-третьих**, Цзян отверг любые попытки внешнеполитического диктата со стороны США и проводил подчеркнуто независимый внешнеполитический курс. Он демонстративно поддержал Фиделя Кастро, когда Куба после разрыва связей с СССР была на грани цветной революции. Он был на стороне Югославии во время варварских бомбардировок НАТО в 1999-м, в отместку за что ВВС США нанесли удар по посольству КНР в Белграде.

**В-четвертых**, Цзян вывел на качественно новый уровень военную мощь страны, модернизировал НОАК. Он жестко пресекал попытки США доминировать в Южно-Китайском море. Так, в апреле 2001 года китайская авиация заставила разведывательный самолет ВМС США EP-3 совершить вынужденную посадку на Хайнане, что причинило американской армии крупный репутационный ущерб.

**В-пятых**, — и это, пожалуй, самое важное для нас — при деятельном участии Цзян Цзэминя сформировалась современная модель российско-китайских отношений, построенных на принципах стратегического партнерства.

В молодости Цзян проходил практику на ЗИЛе, хорошо говорил по-русски. Став главой государства, он не только сохранил уважение и симпатии к нашей стране, но и сделал конкретные шаги, направленные на сближение Москвы и Пекина.

▪️ **Принципиально важно, что руководитель КНР вместе с выдающимся российским государственным деятелем Евгением Примаковым является одним из творцов концепции многополярного мира.**

23 апреля 1997 года руководители РФ и КНР подписали историческую Российско-китайскую совместную декларацию о многополярном мире и формировании нового международного порядка, в которой впервые была сформулирована альтернатива американоцентричному однополярному мироустройству. Положения этого документа опередили свое время, создав предпосылки для появления БРИКС и ШОС, выхода отношений Москвы и Пекина на новый уровень.

Нынешнее интенсивное взаимодействие РФ и КНР, Владимира Путина и Си Цзиньпина — это во многом результат исторической дальновидности Цзян Цзэминя, который четверть века назад стал рассматривать сотрудничество с северным соседом как одно из приоритетных направлений. Сегодня заданный им геополитический импульс продолжает набирать обороты.
