---
title: "19FortyFive: Америка не может дать Украине столько оружия, чтобы началась ядерная война"
id: 7878
date: 2022-12-19 11:19:53
source: "https://t.me/EvPanina/7878"
length: 1896
---

*"Выполнение нового запроса Киева на массированную поддержку со стороны Запада может подвергнуть национальную безопасность США неприемлемому риску"*, — [пишет](https://www.19fortyfive.com/2022/12/america-cant-give-ukraine-so-many-weapons-a-nuclear-war-starts/) ведущий редактор издания **19FortyFive** подполковник Дэниел Дэвис.

▪️ Он особо выделяет слова главкома ВСУ Залужного в интервью The Economist о необходимости передачи Украине 300 танков, 600-700 БМП и 500 гаубиц "для успешного наступления". А также заявление Зеленского о выходе к границам Украины 1991 года.

Если расчёты Залужного верны, то Зеленский попытается вернуть военным путём и Крым, на что Россия может ответить применением тактического ЯО, отмечает Дэвис.

▪️ Но, во-первых, совершенно непонятно, где Запад мог бы взять такое количество бронетехники и орудий, обращает внимание Дэвис. Тот же The Economist утверждает, что это превышает общие бронетанковые силы большинства армий Европы.

Во-вторых, хоть интересы нацбезопасности Украины в этой войне "ясны и оправданны", жизненно важные интересы США не синонимичны им, добавляет редактор 19FortyFive:

*"Поэтому Байден обязан обеспечить помощь [Киеву], не подвергая американскую нацию смертельному риску. Если военная поддержка Украины создает высокий риск применения Россией ядерного оружия, мы не должны заходить так далеко, т.к. наше собственное население и союзники будут втянуты в войну без победы".*

▪️ Увы, это очень поверхностный анализ. Можно согласиться с Дэвисом лишь в том, что поставки западного оружия Киеву повышают риск эскалации по линии РФ—НАТО.

Однако Вашингтон сознательно пошёл на этот риск, когда развязал на украинской территории прокси-конфликт с Россией, обладающей ЯО. К тому же, у Украины нет никаких собственных нацинтересов, чтобы их вообще иметь в виду

**Поэтому не стоит Дэвису вводить в заблуждение ни американскую, ни мировую общественность. Эскалация будет продолжена — в том числе через насыщение ВСУ всё новыми видами вооружения.**  
