---
title: "Уместные аналогии — от Горбачева до Байдена"
id: 7539
date: 2022-11-02T19:02:08
source: "https://t.me/EvPanina/7539"
length: 3149
---

Вчерашний "марафон оговорок" Джо Байдена на митинге во Флориде в очередной раз продемонстрировал реальный уровень лидеров стран Запада, от которых зависит судьба мира. И невольно на ум приходит мысль, что **Запад — с опозданием на несколько десятков лет — повторяет путь, пройденный нашей страной**.

Особенно это заметно на примерах лидеров государств.

🔸 Оказавшийся вследствие амбиций Андропова и Громыко в кресле главы СССР Горбачев явно не соответствовал роли лидера великой державы и её национальным интересам. Возможно, именно поэтому в 1990 году Запад удостоил его Нобелевской премии мира. Человека, который вверг не только СССР, но и близлежащие страны в реки крови и горя.

Советский Союз пережил целую эпоху внутреннего развала, этот процесс затронул и всех его бывших союзников. Мир до сих пор бурлит и никак не может прийти в равновесное состояние благодаря катаклизмам, которые вызвал к жизни наш нобелевский лауреат премии мира.

Прошло более тридцати лет с 1991 года, как этот странный Генеральный секретарь и глава СССР завершил карьеру политического деятеля, а недавно ушёл из жизни, оставив после себя ощущение исторической ошибки.

Тем не менее, дело его продолжилось.

🔸 Сначала логическим продолжением эпохи Горбачева стала эпоха Ельцина, который оказался еще более странным персонажем отечественной истории. Ельцин без Горбачева был бы невозможен. **Они привели во власть целую когорту политических проходимцев, которых удалось стряхнуть — и то далеко не всех — с тела России только к 2022 году.**

Спустя 20 лет после Горбачева Нобелевскую премию мира получил американский президент Обама, заливший кровью страны Северной Африки и Ближнего Востока. Но, кроме того, именно Обама открыл дверь во властные коридоры поистине дурным персонажам.

**После него в США начались процессы разложения, аналогичные тем, что произошли в России.** Постобамовские президенты США Трамп и Байден, их советники и представители — почти полное копирование допутинских руководителей.

Как стадо ~~баранов~~ двинулись по тропе своих вожаков сателлиты США, что опять же напоминает бывших союзников СССР. Двинулись в политическую, экономическую и военную пропасть. В результате, сегодня в мире — разрушения, войны, массовое оглупление и ограниченность мышления. С отставанием от России в несколько десятков лет в кругу руководителей западных стран расплодились чудаки и недоумки типа Трасс и Джонсона. Общемировым трендом стала повсеместная деградация политиков и управленцев.

🔸 В нашей стране сначала развал, а затем постепенный процесс обновления занял более трех десятков лет. В США с сателлитами эти процессы еще в самом начале и, как минимум, продлятся до конца 30-х годов XXI века.

**В этой связи конструирование нового мира становится неизбежностью, и Россия должна принять, и уже принимает, участие в этом процессе, в выработке принципов и законов для него. Что подтверждает и недавнее выступление Путина на Валдае.**  

Еще некоторое время политический ландшафт будет оставаться сообществом отдельных государств, но в перспективе всё изменится. Многополярность, скорее всего, примет форму кластерно-сетевой организации мирового сообщества.
