+++
title = "Индии и Китаю желательно провести демаркацию границы между странами"
id = 3780
date = 2022-01-11T18:59:45
source = "https://t.me/EvPanina/3780"
length = 1666
+++

Очередной, 14-й, раунд переговоров о разъединении войск в пограничной области Ладакх на линии действительного контроля между Индией и Китаем должен [состояться](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13393517) 12 января 2022 года. Мероприятие пройдёт в пограничном пункте Чушуль-Молдо на уровне командующих армейскими корпусами Вооружённых Сил Индии и Народно-освободительной армии Китая.

Данный переговорный процесс военных Индии и Китая нацелен на разрядку напряжённости в Ладакхе, где весной 2020 года началось противостояние армий двух стран, в результате которого произошли столкновения и были погибшие с обеих сторон.

Оптимально было бы Китаю и Индии договориться и провести демаркацию границы между государствами, дабы избежать поводов для потенциальных конфликтов в будущем. Дело в том, что разногласия Пекина и Дели в своих интересах пытаются активно использовать США и их союзники.

Эксперты Института РУССТРАТ ранее [анализировали](https://russtrat.ru/comments/5-noyabrya-2021-0010-6959) этот вопрос: «Индию уже втягивают в более жёсткое противостояние Китаю через формат QUAD, четырёхсторонний стратегический диалог (США, Япония, Австралия, Индия) по проблемам безопасности в Индо-Тихоокеанском регионе. Формат был основан в 2007 году, но был активизирован при администрации Дональда Трампа.

Как вариант, это использование Индии против Китая в какой-то мере по образцу использования Китая против СССР: открытие Дели доступа к западным технологиям, западному финансированию в обмен на полное открытие индийского рынка для англосаксов. Такой подход предполагает и сотрудничество в военно-политической сфере, однако оно не будет предполагать наличие у англосаксов жёстких обязательств вступления в войну на стороне Индии в случае её военного конфликта с Китаем».
