---
title = "The Washington Post: Диверсии в Крыму — часть новой стратегии Киева"
id = 6933
date = 2022-08-18T10:24:34
source = "https://t.me/EvPanina/6933"
length = 1984
---

Безнаказанность порождает вседозволенность. Это полезно учесть при заявлениях о "неотвратимых ударах по центрам принятия решений" в случае украинских обстрелов Крыма.

Можно констатировать, что науськанный Вашингтоном Киев вошел во вкус. Об этом прямо говорят респектабельные американские СМИ.

**Диверсии в Крыму — это часть новой стратегии Украины. Ее руководство намерено продолжить попытки атаковать военные и инфраструктурные объекты на полуострове, глубоко в российском тылу, цитирует The Washington Post украинского министра обороны Резникова.** С этой целью Киев активирует "силы сопротивления" под командованием украинского спецназа.

Напомним, что Минобороны РФ официально признало диверсию причиной взрыва на военном складе под Джанкоем. Обстоятельства прочих взрывов, которые не единичны в Крыму в последние недели, устанавливаются.

Резников дал понять, что при наличии систем нужной дальнобойности Крым станет приоритетной целью для ВСУ. В первую очередь, объяснил он, речь идет о логистике российских войск, для которой Крым остается ключевым маршрутом.

Советник при украинском МО Подоляк добавил, что стратегия украинских ударов по Крыму включает в себя использование РСЗО HIMARS.

То есть **мы имеем прямые признания Киева о совершенных и планируемых диверсиях на территории РФ. Причем с использованием поставок вооружений из США, которые без американских же разведданных и руководства малоэффективны.**

Спрашивать о том, где наши ответные удары по центрам принятия решений, — уже моветон. Однако представляется, что уже назрела и перезрела необходимость определить, какая же из "красных линий" будет действительно красной.

Вопрос не в том, чтобы брать Минобороны РФ на "слабо". А в том, что безнаказанность Киева и Вашингтона не может привести ни к чему иному, кроме эскалации конфликта — и новых рисков для гражданских лиц в граничащих с Украиной регионах.

<https://www.washingtonpost.com/world/2022/08/17/ukraine-defense-minister-special-forces-new-strategy/>
