+++
title = "Блумберг предрек Британии \"штурм парламента\" и \"виселицы для правительства\""
id = 6147
date = 2022-05-12T13:31:03
source = "https://t.me/EvPanina/6147"
length = 1871
+++

[Грозную](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b0/Anonymous_at_Scientology_in_Los_Angeles.jpg/1920px-Anonymous_at_Scientology_in_Los_Angeles.jpg) оговорку в отношении Великобритании допустил Майкл Блумберг — основатель одноименного информагентства, миллиардер и важный представитель нью-йоркского "фининтерна".

Расписывая в своей сегодняшней [колонке](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2022-05-12/michael-bloomberg-bloomberg-uk-is-a-bet-on-britain-s-future) на сайте собственного бизнес-издания величие политической системы Соединенного Королевства и грандиозные перспективы его экономики (весь этот анекдот понадобился м-ру Блумбергу, чтобы пропиарить новое отделение своей империи, Bloomberg UK), он написал буквально следующее:

*"Я надеюсь, что британскому народу не придется стать свидетелем того, как толпа штурмует парламент и угрожает повесить его правительственных лидеров. Но избежать этой опасной участи уже невозможно".*

Тут же Блумберг поспешил объясниться: мол, это в немалой степени будет зависеть от качественной работы местных СМИ, их опоры на факты и т. д. Однако вся эта отсылка к "штурму Капитолия" оказалась на удивление неуклюжей.

И в целом расшаркивания Блумберга перед "открытостью британской монархии к изменениям без насильственной революции" производят двойственное впечатление. Особенно когда он через запятую называет Brexit "самой глупой вещью, которую когда-либо делала какая-то страна".

Такие угрожающие оговорки от рыцаря-командора ордена Британской империи, всегда умевшего спрягать интересы Уолл-стрит и лондонского Сити, случайностью не назовешь. Как, скажем, и апрельский ["наскок"](https://t.me/EvPanina/6004) Секретной службы США на оффшорные "триллионы бабы Лизы" — Британские Виргинские острова, личную собственность Елизаветы II.

То ли это "брожение в верхах" на фоне новых внезапных обстоятельств — и российская СВО на Украине, наряду с кризисом цепочки поставок, прямо названа в числе таковых (а что не названо прямо, так это самочувствие Ее Величества). То ли перед нами — плохо завуалированная угроза в адрес Лондона с призывом вести себя хорошо, не то ему придется "вспомнить про 5 ноября"...
