---
title: "Мимо цели: ракетные удары Израиля по Дамаску парадоксально бесполезны"
id: 6502
date: 2022-06-11 13:19:01
source: "https://t.me/EvPanina/6502"
length: 1759
---

Израиль нанес ракетные удары по целям к югу от Дамаска со стороны Голанских высот — якобы по позициям шиитских формирований, воюющих на стороне правительственной армии. Есть убитые и раненые. Аэропорт Дамаска приостановил работу из-за сбоя оборудования.

Израильские военные и раньше не раз наносили удары по объектам в Сирии, объясняя это стремлением не допустить укрепления "Хезболлы". Опасения Тель-Авива связаны с тем, что Тегеран устанавливает в Сирии свои ракеты, способные достичь еврейских городов.

**Но на этот раз появились важные нюансы.** Ряд израильских и ближневосточных СМИ, в частности иорданские, активно муссируют слухи о "грядущем выводе Россией своих войск из Сирии" и о том, что "образующийся вакуум заполняет Тегеран".

Кстати, об усилении влияния Ирана в регионе в случае ухода русских говорил король Иордании Абдалла II во время встречи с Байденом. Причем эту позицию разделяет и Пентагон, указывая, что якобы о том же "косвенно свидетельствует недавний визит Асада в Тегеран". И именно этим фактором, а не готовящимся вторжением Турции на севере Сирии, объясняет ростом напряженности в регионе.

Дамаск не комментирует ситуацию. Москва не подтверждает такую информацию и не связывает ход событий в Сирии с украинским кризисом. В то же время МИД РФ осудил авиаудар Израиля, квалифицировав его как "провокационное нападение".

**Но парадокс как раз в том, что для Израиля, при всей очевидности противостояния с Сирией, особой необходимости в ракетных ударах по Дамаску ни в военном, ни в политическом плане не существует.**  

Главная цель Тель-Авива в Сирии — Иран, с которым нет общей границы. Поэтому проблему необходимо решать в иной плоскости, прежде всего на стыке договоренностей Тегеран—Дамаск—Москва, чего пока не происходит.
