---
title: "Станет ли Сирия"вторым фронтом" для России?"
id: 6568
date: 2022-06-18T19:37:04
source: "https://t.me/EvPanina/6568"
length: 1600
---

По итогам встречи в астанинском формате 🇷🇺Россия, 🇸🇾Сирия, 🇮🇷Иран и 🇹🇷Турция выразили решимость "продолжать взаимодействие в целях борьбы с терроризмом" и "противостоять сепаратистским планам, направленным на подрыв суверенитета и территориальной целостности Сирии".

Однако о каком-либо конкретном варианте мирного урегулирования в САР речи не идет.

По словам спецпредставителя президента РФ Александра Лаврентьева, Турция хоть и остановила свою военную операцию в Сирии, но не отказалась от нее. Кроме того, Анкара не выполняет в полном объеме прежние договоренности по Идлибу. Нет и признаков диалога между курдами и Дамаском.

Более того, по факту Сирия подвергается ударам сразу с трех направлений.

**1.** В стране продолжает подрывную активность террористическая группировка "Хайат Тахрир аш-Шам" (запрещена в РФ) и аффилированные с ней структуры.

**2.** 🇮🇱Израиль регулярно наносит ракетные удары по ее территории и, как сообщает The Wall Street Journal, "тайно координирует свои действия с военными 🇺🇸США".

**3.** Турция, отказавшись пока от операции на севере Сирии, ведет обстрел населенных пунктов к западу от Телль-Абьяда в провинции Ракка.

**Складывается устойчивое ощущение, что Запад пытается создать для России второй после Украины фронт — на сирийском плацдарме.**  

Такие обстоятельства затрудняют поиск механизмов для выхода из ситуации в формате астанинского процесса. Назревает момент для организации саммита<https://cdnuploads.aa.com.tr/uploads/Contents/2019/04/09/thumbs_b_c_c6724d780af57af6001d320ec1c0b0d3.jpg>лидеров России, Ирана и Турции. И такая работа уже ведется.
