---
title: "Иран создал ультрасовременную гиперзвуковую баллистическую ракету"
id: 7612
date: 2022-11-11T12:01:04
source: "https://t.me/EvPanina/7612"
length: 1595
---

Ракета способна преодолевать любые передовые системы ПРО и поражать назначенные цели, [сообщил](https://www.farsnews.ir/en/news/14010819000317/Iran-Develps-Hypersnic-Ballisic-Missile-Able-Overcme-All-Air-Defense) 10 ноября командующий ВКС КСИР бригадный генерал Амир Али Хаджизаде.

🇮🇷 По его словам, "вряд ли в течение десятков лет будет найдена какая-либо технология, чтобы ее перехватить".

*"Ракета может поражать противоракетные системы противника и стала большим скачком поколений в ракетостроении, — подчеркнул генерал. — Она очень быстрая и способна маневрировать как в воздушном, так и в безвоздушном пространстве [космосе]".*

Эта возможность маневра подчеркивает сложность конструкции ракеты. В атмосфере для изменения курса можно использовать и аэродинамические стабилизаторы, а в космосе — только подруливающие реактивные двигатели.

🇮🇷 **Таким образом, Тегеран вошел в клуб гиперзвуковых держав. Первое место в нем за Россией, на втором — Китай, далее идет Северная Корея, а теперь и Иран.**

Ни США, ни их союзники пока не имеют на вооружении ни одного образца гиперзвукового оружия.

Пример Ирана во многом показателен для России. Страна под санкциями Запада с 1979 года — 43 года. При этом смогла создать впечатляющий [ракетный потенциал](https://missiledefenseadvocacy.org/missile-threat-and-proliferation/todays-missile-threat/iran/) различной дальности, только без межконтинентальных баллистических ракет.

🇮🇷 Тегеран занял лидирующие позиции в мире и по БПЛА — как в технологическом, так и концептуальном плане. Закрыл потребности своей армии и осваивает международный рынок.

Еще пример. В конце октября Россия [заключила](https://neftegaz.ru/news/Oborudovanie/755616-iran-i-rossiya-podpisali-eksportnoe-soglashenie-o-postavke-40-gazovykh-turbin/) с Ираном контракт на поставку 40 газовых турбин для теплоэлектростанций. Оказывается, Тегеран самостоятельно производит 85% оборудования и объектов для газовой отрасли.
