---
title: "Украина не смеет указывать США, что им делать. Вашингтону всё равно, чей Херсон"
id: 7759
date: 2022-12-03T17:28:14
source: "https://t.me/EvPanina/7759"
length: 1833
---

Попытки Киева давить на заокеанских хозяев вызывают всё большее раздражение у американских интеллектуалов. На этот раз об этом напомнил основатель [The American Conservative](https://www.theamericanconservative.com/putins-winter-war-on-ukraine/) Патрик Бьюкенен.

▪️ США считают, что время для мирных переговоров на Украине наступит тогда, когда Киев озвучит такую готовность. Но США, "оказавшие незаменимую поддержку" в этой войне, тоже должны иметь право голоса насчет того, когда закончится конфликт.

**"Для нас смысл не в том, кто в конечном итоге будет контролировать Луганск, Донецк или Херсон, а в том, чтобы мы не были втянуты в военный конфликт с Россией", — пишет Бьюкенен.**  

▪️ Донбасс и Крым могут иметь значение для Киева и Москвы — но ничто на этих землях не может оправдать войну США с ядерной Россией, уверен Бьюкенен. Да и в Европе в целом мало того, за что стоит воевать с РФ.

**Великие державы никогда не должны давать малым странам, не связанным с их жизненными интересами, способность втягивать великих в нежелательные войны, пишет Бьюкенен.**  

Он напоминает, как Украина обстреляла Польшу из С-300, что чуть не привело к критическому витку эскалации конфликта. Риски эти риски сохранятся как минимум до весны — теряющие контроль над Палатой представителей демократы попытаются успеть выделить Киеву ещё $38 млрд.

◾️ Риски дальнейших боевых действий превышают любую потенциальную выгоду для США и, если Киев полон решимости продолжать борьбу, у Вашингтона есть право уведомить — Украина будет делать это без американских боеприпасов.

**Это всего лишь одна статья в одном из американских консервативных изданий. Но в последнее время таких статей становится всё больше. Балансировать между жаждой сохранения глобального доминирования и страхом не справиться с геополитической энтропией, чреватой среди прочего реальным ядерным ударом по США, за океаном становится всё труднее.**  
