---
title: "Советники из США помогали киевскому режиму в создании биологического и ядерного оружия"
id: 4865
date: 2022-03-15 19:14:10
source: "https://t.me/EvPanina/4865"
length: 1553
---

В Грозном 15 марта 2022 года в ходе совещания по обеспечению национальной безопасности на Северном Кавказе секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев [заявил](https://ria.ru/20220315/oruzhie-1778280543.html): «Стало очевидным, что именно американские советники поощряют и помогают киевскому режиму в создании биологического и ядерного оружия. У Украины для этого есть всё — компетенции, технологии, сырьё, средства доставки».

«Реализация этих намерений могла произойти реально. А это уже явная угроза не только безопасности России, но и всего мира, провоцирующая развязывание ядерной войны. Мы не могли допустить наличие ядерного оружия у оголтелых, неуправляемых националистов», — подчеркнул Николай Патрушев, комментируя заявление президента Украины Владимира Зеленского по потенциальному отказу страны от безъядерного статуса.

Нет сомнений, что при получении в своё распоряжение ядерного оружия киевский нацистский режим пошёл бы на его применение против России. Очевидно, что был бы ответно-встречный удар с российской стороны. Были бы ужасные последствия для населения и для экологии на исконно русской земле на десятилетия вперёд. И всё это к радости англосаксов, часть которых сидит за океаном, а часть – за проливом Ла-Манш.

Такую логику поведения со стороны Украины подтверждает и вчерашний удар ракетой «Точка-У» с кассетной боевой частью по центру Донецка, который привёл к гибели как минимум 20 человек. У киевской хунты нет ничего святого. С военной точки зрения данное действие было абсолютно бессмысленно. Оно уже квалифицировано как террористический акт и военное преступление.
