---
title: "Россия может положить конец «кетменным войнам» между Таджикистаном и Киргизией"
id: 5833
date: 2022-04-18 18:04:19
source: "https://t.me/EvPanina/5833"
length: 2729
---

Президент Таджикистана Эмомали Рахмон в ходе встречи с руководством и активистами города Исфара, граничащего с Киргизией, в очередной раз поднял вопрос о делимитации и демаркации [границы](https://anna-news.info/wp-content/uploads/2021/05/18/2300/kyrguzstan-tajikistan-conflict.jpg) с соседней Киргизией.

Он напомнил, что переговоры ведутся с 2002 года и до сегодняшнего дня между делегациями межправительственной комиссии и рабочих групп проведено более 170 встреч и переговоров. В результате выявлено и согласовано 663,7 км из 987-километровой границы между двумя государствами, то есть 68,4% линии границы.

В то же время стороны понимают, что [решение спорных погранично-территориальных вопросов являются очень сложным процессом](https://t.me/ia_rossa/16715) и требуют много времени и усилий специалистов, в силу, главным образом, исторических причин.

В результате дезинтеграции Советского Союза возникли 24 новые границы общей протяженностью более 24 тыс. км, что составляет около 57% от общей длины всех границ постсоветских государств, в том числе более 11 тыс. км, то есть около 56% длины границ России. Это феномен, не имеющий аналогов в мировой истории.

На месте самого крупного из когда-либо существовавших государств, территориальной общности, однородной в политическом, идеологическом, отчасти экономическом и культурном планах, возникли пятнадцать новых стран. Как решаются эти проблемы? Ведь некоторые рубежи между ними (менталитет, этнические и психологические барьеры) могут не поддаваться четкой пространственной локализации, а в ряде отношений сама приграничная зона может рассматриваться как феномен (или система), имеющий самостоятельное по отношению к сопредельным странам.

Не случайно на киргизско-таджикской границе часто происходят кровопролитные конфликты, когда стороны по-своему активизируют переговоры по делимитации и демаркации границ. Одна из проблем заключается в том, что страны при обозначении границ пользуются картами, выпущенными в разные годы.

Так, по результатам последних встреч стороны вроде бы согласилась на предложение Таджикистана прочертить границы, опираясь на топографические карты в 1924—1927 годов. В тоже время Бишкек признает и карту 1957 года и еще в качестве альтернативы предлагает использовать карту 1989 года, когда республики почти завершили делимитацию, но помешала гражданская война в Таджикистане.

Так что пока предпосылки для «кетменных войн» между двумя странами из-за использования воды, пастбищ и прочего пока еще сохраняются. Без взаимных уступок, переговоров проблему не решить даже при привлечения третьей «нейтральной» стороны.

И, как считает эксперт по Туркестану Дмитрий Попов, [Россия, заинтересованная в сохранении стабильности в регионе, может сыграть более активную роль в урегулировании таджикско-киргизских противоречий](https://t.me/regnum_na/13684) и не допустить перехода кризиса в «горячую» стадию.
