---
title: ""100 лет несправедливости": лишенная нефти Турция нацелена на "возвращение" Мосула и Киркука"
id: 6730
date: 2022-07-11T10:36:20
source: "https://t.me/EvPanina/6730"
length: 1967
---

Турция лихорадочно ищет свою нефть и не находит. Страна импортирует 92% черного золота и 99% газа — и остро переживает из-за такой зависимости.

Только что Анкара объявила о начале работ на 10 месторождениях в Средиземном море севернее Кипра. Но запасы там мизерные — всего 7-8 млн баррелей. Россия больше экспортирует за день, самим туркам хватит этих объемов дней на 10.

С газом такая же беда. Недавно турецкие СМИ расструбили о гигантских месторождениях в Черном море, которые "на треть закроют потребности страны". Но теперь "появилась необходимость заново оценить их", признал глава Минэнерго Фатих Донмез.

**Что же делать Анкаре? Ответ она нашла простой — воевать за иракские (точнее, курдские) Мосул и Киркук.**  

Турецкие СМИ пестрят историческими материалами о "несправедливой потере" этого [нефтеносного района](https://wognews.net/images/site/09-2017/iraq-33.png) при разделе Османской империи в начале 1920-х. Обвиняют тогдашнего главу МИД Исмет-пашу (он был наполовину курд) в получении взятки от Лондона за мандат на эти территории.

Вывод незамысловатый: "Пора воспользоваться шансом и устранить столетнюю несправедливость".

И курдский вопрос тут как нельзя кстати. Сейчас Анкара "решает" его сразу на трех фронтах: иракском, сирийском и внутреннем, на юго-востоке страны. Но при этом в воздухе всегда висит энергетическая проблема. Так или иначе Анкара стремится взять под контроль Мосул и Киркук — вместе с иракскими курдами или без них.

Не случайно **в аналитических кругах Турции ведется дискуссия о "желательном расколе Ирака, как это произошло с бывшей Югославией". Тогда, как полагает Milli Gazete, "все встанет на свои исторические места".**

И на Иракском Курдистане Анкара останавливаться не собирается. Там все чаще вспоминают о Национальном пакте, принятом в 1920 году парламентом младотурок. Он предусматривает возврат под контроль Турции, помимо Мосула и Киркука, земель вокруг сирийского Алеппо, отошедших к Греции островов Эгейского моря и даже грузинского Батуми. С нефтью или без нее.
