+++
title = "Сбор доказательств о создании США биооружия на Украине нужно проводить в рамках уголовного дела"
id = 4771
date = 2022-03-12T16:21:01
source = "https://t.me/EvPanina/4771"
length = 2097
+++

На фоне заявлений Москвы о военно-биологических программах США на Украине замгенсека ООН, высокий представитель по вопросам разоружения Идзуми Накамицу [рекомендовала](https://ria.ru/20220312/proverka-1777781543.html) задействовать 5, 6 статьи Конвенции о запрещении биологического и токсинного оружия (КБТО).

Она также указала, что в КБТО «нет многостороннего механизма проверки, который бы контролировался независимой организацией, такой как ОЗХО», и «оценка того, исполняются ли обязательства в рамках конвенции – это задача стран-участниц».

Следует заметить, что именно США заблокировали принятие в рамках КБТО обязательного многостороннего механизма проверки: никто не должен мешать им разрабатывать биологическое оружие. Поэтому практически предложение Идзуми Накамицу реализовать не получится, т.к. США не дадут доступ к своим лабораториям. Всего по миру Вашингтон развернул 336 таких объектов.

Что касается сбора информации о военно-биологической деятельности США на территории Украины, то её лучше всего проводить в рамках возбуждённого Следственным комитетом РФ уголовного дела по соответствующим статьям. Это обеспечит системный подход, т.к. в уголовном процессе чётко прописаны все процедуры сбора доказательств. В дальнейшем собранные материалы послужат для международного уголовного преследования участников и организаторов такой деятельности.

Кроме того, в рамках этого уголовного дела Россия со временем может по процедурам о правовой помощи поставить вопрос о доступе в военно-биологические лаборатории США на территории стран бывшего СССР. Данные лаборатории [ведут](https://t.me/EvPanina/4726) разработку этнического оружия, ориентированного на поражение славян, поэтому у России есть железобетонные основания для вмешательства в их деятельность на территории других государств.

Кстати, по вопросу получения доступа к военно-биологическим лабораториям США Россия будет определять и уровень дружественности отношений с этими странами.

Можно добавить, что по данному направлению РФ получит полную и всестороннюю поддержку КНР. Достаточно ознакомиться с [речью](https://t.me/awaken_dragon/886) постпреда КНР в ООН Чжан Цзюня на брифинге СБ ООН по вопросу биологической безопасности Украины.
