---
title = "Fox News: На Украину едут"футбольные бандиты Путина""
id = 8005
date = 2022-12-30T19:18:01
source = "https://t.me/EvPanina/8005"
length = 1876
---

По западному информпространству гуляет леденящая кровь новость — *"На Украину будет переброшена армия футбольных головорезов Путина"*. Эту байку [опубликовал](https://www.foxnews.com/world/putins-thug-army-russia-deploys-soccer-hooligans-ukraine-war-drags) даже американский консервативный телеканал.

Учитывая что на нём работают относительно адекватные журналисты, можно предположить, что они просто троллят британские издания The Daily Mail, Daily Mirror, BBC и проч., показывая, сколь абсурдно звучат их пропагандистские вбросы. Читая эту ерунду, легко представить, как где-то за кадром хихикает Такер Карлсон.

▪️ **Ноги у "новости", похоже, растут аж с чемпионата Европы по футболу 2016 года. Тогда во Франции знаменитые английские хулиганы, державшие в страхе всю Европу, нарвались на болельщиков из России — и были сметены ими.**

Жители Марселя, по свидетельству очевидцев, ухмылялись и даже плевали в избитых британцев, всячески одобряя действия русских.

Позже таблоиды написали, что это был якобы *"элитный спецназ Путина"*, отправленный для запугивания европейцев.

▪️ Сегодня те же агентства сообщают, что Кремль направляет *"экстремистски настроенных футбольных фанатов для ведения боевых действий на Украине в составе 106-й дивизии ВДВ и батальона "Восток"*. И для пущей убедительности перечисляют названия клубов: ЦСКА, "Спартак", "Локомотив" и "Зенит".

"Эксперты" от Пентагона нагнетают атмосферу, именуя мифических солдат *"порочными персонажами, для которых человеческая жизнь ничего не стоит"*.

Забавна цитата одного из "знатоков темы":

**"Власти приказали этим бойцам отложить в сторону свои разногласия и сражаться как единая команда за Матушку-Россию".**  

▪️ Что ж, среди добровольцев и мобилизованных, освобождающих нашу землю от укронацистов, действительно немало тех, кто любит спорт и ходит на футбол. Но для любви к Родине им вовсе не требуется "приказ от Путина".

**На фото: английские фаны удирают от русских на матче ЧЕ-2016 в Марселе.**  
