---
title: "Без заголовка"
id: 5219
date: 2022-03-27 14:25:28
source: "https://t.me/EvPanina/5219"
length: 2138
---

*Председатель комитета по обороне и безопасности парламента Грузии, член правящей партии "Грузинская мечта" Ираклий Берая негативно охарактеризовал предложение секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексея Данилова об открытии Грузией "нового фронта против России". Он добавил, что внутри и извне страны существуют элементы, стремящиеся втянуть Грузию в войну.*

*Председатель парламентского комитета по правам человека и гражданской интеграции Михаил Сарджвеладзе заявил, что заявление Данилова продемонстрировало истинную мотивацию Киева, недовольного политикой Тбилиси. Он подчеркнул, что правительство Грузии не намерено втягивать страну в конфликт и оппозиция, "с помощью сторонников в правительстве Украины", долгое время пытается вовлечь Тбилиси в боевые действия.*

<https://t.me/dezhurniy/13404>

Именно об этом мы говорили [ранее](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/26-marta-2022-1525-9602):

Заметной особенностью нынешней ситуации является то, что Североатлантический альянс стал связывать Грузию и БиГ в единый узел, по натовской терминологии, через «украинский фронт». По мысли Столтенберга, после украинского кризиса эскалация возможна в направлении Балкан и Закавказья с расширением пространства конфликтного противостояния.

Оценим ситуацию более конкретно. Грузия заявляет о намерениях интегрироваться в НАТО под предлогом «неминуемой российской угрозы». Тем не менее, правящая партия «Грузинская мечта» не примкнула к вводимым Западом санкциям против России из-за украинского кризиса. Она также не прислушивается к мнению западных консультантов «воспользоваться ситуацией на Украине для того, чтобы силовым путем вернуть свой контроль над Южной Осетией и Абхазией».

Глава МИД Грузии Давид Залкалиани заявил, что «применение силы к Абхазии и Южной Осетии не входит в планы грузинского правительства». Более того, министр констатировал, что он и его команда продолжат участвовать в работе Женевских дискуссий по безопасности. В то же время президент Грузии Саломе Зурабишвили стала дистанцироваться от правительства, артикулируя поддержку Украины. Она обратилась с призывом к НАТО «не забывать незащищенную Грузию». Так в Тбилиси формируется очередная фронда.
