---
title: "Канцлер Германии призвал учитывать обратный эффект от антироссийских санкций"
id: 5094
date: 2022-03-23 14:19:00
source: "https://t.me/EvPanina/5094"
length: 1361
---

Канцлер Германии Олаф Шольц [заявил](https://ria.ru/20220323/effekt-1779549072.html) на пресс-конференции, что «обратный эффект» от санкций должен быть «преодолимым»:

«Может выйти так, что речь будет идти не краткосрочных делах, но о длительном противостоянии. И мы должны его вместе выстоять. Поэтому позиция Германии по этому вопросу неизменна. Кроме того, это справедливо и для многих других стран-членов, которые сильно зависят от импорта нефти, газа, угля, сильнее, чем Германия. И никого нельзя оставлять на произвол судьбы в этом вопросе».

В выступлении Шольца видна попытка придать санкционной политике ЕС более разумный характер, высказано пожелание всё-таки соизмерять потенциальные санкции с их последствиями, чтобы издержки от введённых против России ограничений были посильны для Евросоюза.

Олаф Шольц подчеркнул, что долгосрочную цель снижения зависимости Евросоюза от импорта нефти, газа и угля из России разделяют все страны-члены ЕС. Употребление слова «долгосрочная» означает, что одномоментного отказа от поставок энергоресурсов из России не будет. Это просто физически невозможно.

Дальнейшая комбинация будет зависеть и от того, как быстро Россия найдёт замену покупателям в Европе. Если мы сделаем это в ближайшее время, то сами сможем в определённых обстоятельствах резко сократить поставки нефти, газа и угля в ЕС. Зачем нам поддерживать врага? Нужно пустить его экономику под откос.
