---
title: "The Nation (США): Условия тюрьмы для Бута были столь ужасающи, что её пришлось закрыть"
id: 7993
date: 2022-12-29T17:42:55
source: "https://t.me/EvPanina/7993"
length: 1943
---

История обмена Виктора Бута на Бритни Грайнер была до косточек облизана американскими СМИ. Но никому и в голову не пришло поинтересоваться, в каких условиях 12 лет содержался в США гражданин РФ, [пишет](https://www.thenation.com/article/society/viktor-bout-mcc-jail-conditions/) The Nation.

Издание решило выяснить это — и было шокировано результатом.

Как оказалось, условия для заключённых в исправительном центре Нью-Йорка (Metropolitan Correctional Center), куда американские власти первоначально поместили Бута, были настолько бесчеловечны, что в 2021 году это учреждение пришлось "временно" закрыть.

▪️ **В изоляторе на 10-м этаже южного крыла этой тюрьмы, известном как South 10, куда посадили Бута, люди не выдерживали и кончали с собой.**

Заведение кишело паразитами. По ночам на заключённых нападали крысы. Из-за неработающей канализации в камерах пол был залит нечистотами. Снаружи воздух в камеры не поступал, в окно ничего не увидать. Летом там было страшно жарко, а зимой — очень холодно.

Ещё хуже были "особые административные меры", применённые к Буту. Полная изоляция. Свет включён постоянно. Пища — через дверную щель. 23 часа заключённые находятся в камерах, и один только час им дозволяется "гулять" — в камере побольше.

Лишь по прошествии 15 месяцев жизни в таких условиях Бут был переведён на "более щадящий" режим — и в итоге оказался в "тюрьме супермаксимальной безопасности" "Марион".

▪️ В нью-йоркской тюрьме было даже хуже, чем в печально известном Гуантанамо, приводит The Nation слова юриста Джошуа Дратела.

*"Пресса наслышана о мрачных условиях в российских зонах. Знают журналисты и о плохих условиях содержания в американских местах лишения свободы. Но такое обращение с теми, кто считается злейшим врагом нашей страны, делегитимизирует весь аппарат системы уголовного правосудия США", — отмечает издание.*

**Американские тюремщики надеялись сломать Виктора Бута, но он оказался сильнее. Из схватки с преступной государственной системой США гражданин России вышел победителем.**  
