---
title = "НАС 1️⃣5️⃣0️⃣0️⃣0️⃣! Движемся дальше!"
id = 6176
date = 2022-05-16T09:08:06
source = "https://t.me/EvPanina/6176"
length = 1599
---

В чем сила, брат? В правде. А еще — в нашем единстве. В Общем деле, придающем смысл нашей ежедневной работе. В том числе и здесь, в Сети, из которой нас мечтает вычеркнуть враг.

Мы благодарны подписчикам за поддержку и деятельное внимание. Мы счастливы, что в этой информационной войне нам приходится биться плечом к плечу с верными соратниками:

Канал нашего Института РУССТРАТ — @russtrat

Русский Демиург — @rus*demiurge

Русский Z аванпост — @opennewss

🇷🇺Движение Zорок Zороков🕊 — @sorok40russia

РАСПП: Бизнес. Азия. Китай. — @raspp*info

Родительское Всероссийское сопротивление — @RVSsu

ИА Красная Весна — @rossa*primavera

ИА Новороссия — @novorosinform

ИА Regnum — @regnum*na

The Moscow Post — @utronews

Алёхин. Telega власти — @Alekhin*Telega

Вечерний пророк — @vprorok

Военкор Юрий Котенок — @voenkorKotenok

Глазьев для думающих людей — @glazieview

Голос Мордора — @golosmordora

ДОКТОР СОСНОВСКИЙ — @dr*alex*sosnowski

Друид — @wisedruidd

ДУМАем🕊 Z Вячеслава Лысакова — @dumayem

Китайский свяZноj Руслан Карманов — @prchand

Новый Век — @Wek*ru

Парламент Z кнопкой — @parbut

позывной «АЛАБАЙ» Владимира Новикова — @pozALABAI

Русский ноу нейм — @llh*778

Тайная канцелярия — @Taynaya*kantselyariya

Телестрим Z — @telestrim

Юрий Баранчик — @barantchik

Алексей Журавко — @AlexeyZhuravko

Ольга Кормухина — @olgakormukhina

Алексей Пушков — @alexey*pushkov

Леонид Слуцкий — @slutsky*l

Петр Толстой — @petr*tolstoy

Анна Шафран — @annashafran

Мария Шукшина — @mariashukshina

Нас в Телеграме — уже 15 тысяч. С соратниками нас уже миллионы, а вместе мы — огромная Россия!
