---
title: "Тема недели: Россия выходит из Болонской системы"
id: 6313
date: 2022-05-27T09:06:01
source: "https://t.me/EvPanina/6313"
length: 3348
---

[Елена Панина](https://t.me/EvPanina/6280)

Выход России из Болонского процесса — долгожданное решение и наша общая победа.

Это был не просто неудачный эксперимент над нашими детьми. Это было встраивание огромной страны в чужой цивилизационный проект на правах "кормовой базы", самого низшего звена в пищевой цепи.

Бывают сырьевые придатки, а нам была уготована участь "мозгового придатка", ежегодно поставляющего западному Молоху тысячи "отформатированных" юных душ.

[Петр Толстой](https://t.me/petr_tolstoy/1389)

Если Болонская система — это инструмент разрушения нашего суверенитета, то она не может присутствовать в российском образовании в тот период истории, когда мы этот суверенитет восстанавливаем. Чем её заменить — у нас найдётся.

Нужно лишь адаптировать традиционное русское образование к вызовам современности, и из наших вузов вновь начнут выходить яркие, талантливые и высокообразованные граждане своего Отечества, а не менеджеры с идеалами потребительства.

[Рамиль Харисов](https://t.me/rrharisov_live/666)

Вместо болонской системы (бакалавр+магистр) министр высшего образования и науки Фальков предложил вернуться к своей собственной системе специалитета.

Опыт есть: специалитет у нас до сих пор сохранен на стратегических специальность (информбезопасность и т.д.). На них срок обучения составляет 5,5 лет.

Переход на традиционную систему образования (возврат к специалитетам) позволит, в первую очередь, выпускать специалистов не в усеченном формате (многие начинают работать после 4 лет обучения, без получения звания магистра), а полностью прошедших подготовку.

[Дмитрий Конаныхин](https://t.me/grishkafilippov/7825)

В дни намечающегося погрома "Болонской колониальной системы" я полагаюсь на свою слишком хорошую память и вспоминаю, как ещё несколько лет назад на странице директора "института образования" Высшей школы экономики Татьяны Всеволодовны Абанкиной, уважаемой, гордо красовалась целая страница работ, выполненных по грантам соросовских подрывных контор.

А относительно недавно эти крайне примечательные записи исчезли, яко не бывало.

Тут не то что "болонская колониальная система", так кадровые комсомольцы-соросята ещё и русских начнут учить патриотизму, тщательно подчищая прошлое.

[V🇷🇺Рука Кремля🇷🇺Z](https://t.me/thehandofthekremlin/40581)

Болонскую систему образования ввели уже давно, но ни бандитов, ни миллиардеров, ни коррупционеров, ни мошенников меньше не стало, зато гораздо больше стало детей, которые не знают элементарные вещи.

Одно можно сказать точно: в Европе и США произошло явное оглупление детей вследствие как раз внедрения Болонской системы образования, направленной на натаскивание детей на решение тестов, а не шевеление мозгами.

[Дмитрий Евстафьев](https://t.me/dimonundmir/7699)

"Болонская система" была одним из инструментом разрушения нашего национального суверенитета. Навязывания имманентной несамодостаточности в образовании. Главный лозунг "болонцев" ведь прост: если твой диплом не признан на Западе — ты "никто". Если тебя не напечатали в западном журнале, ты — "второй сорт". Если ты, окончив бакалавриат, не уехал учиться за границу — ты лох…

Начал бы я с малого. С ускоренного изменения форматов образования в крупнейших университетах федерального значения. "Болонская система" в принципе противоречит русской университетской культуре, и надо избавить университеты от необходимости болезненной мимикрии. Университет — это образование фундаментальных знаний, которые, конечно, должны составлять совершенно особую группу вузов. Вот и начнем движение в этом направлении.
