---
title: "История заговорила по-русски: Путин провозгласил национальную идею России"
id: 7257
date: 2022-09-30 18:12:03
source: "https://t.me/EvPanina/7257"
length: 1749
---

Большая историческая Россия, тысячелетняя страна-цивилизация, преодолевшая катастрофический раскол 1991 года, бросает фундаментальный вызов деспотизму Запада. Она отвергает его фальшивые "правила" и колонизаторское нутро — и противопоставляет им собственную Правду, основанную на Божьих заповедях и ценностях предков.

Как было прежде — больше не будет.

**Таков главный смысл исторической речи Владимира Путина**, в которой президент донёс согражданам и всему человечеству суть сегодняшнего действа — возвращения в Россию, вслед за Крымом, новой части её отторгнутых земель: Донецка, Луганска, Запорожья и Херсона.

Теперь они дома — навсегда.

Это воссоединение основано на неотъемлемом праве народов — жить и развиваться по суверенным законам. Самим решать свою судьбу. Слушать Бога и смотреть в Небо. В праве на историческое единство наш разделённый народ вырвался из клетки искусственных границ. Проявлена воля миллионов — **отныне она будет защищена всеми средствами и любой ценой**.

Великая альтернатива, заявленная Путиным, открыта всей планете, изнывающей от господства однополярного миропорядка: от Китая, Индии, Африки до обитателей самого Запада, угнетаемых их же предательскими элитами. Это русское инобытие мыслится как мечта о Рае для всех, как исправление падшего мира и рождение нового — подлинно свободного и справедливого.

Пусть вся Земля услышит эту новую русскую весть.

Россия вернулась в Историю.

Россия возвратила себе ощущение цивилизационного форпоста на пути врага рода человеческого.

**Россия обрела сегодня национальную идею — посреди гибельного, адова мрака жить своей извечной Правдой.**  

Жить по-русски. Говорить по-русски. Думать по-русски. Любить, страдать и радоваться по-русски.

**Стать, наконец, собой.**  
