+++
title = "60 лет Карибскому кризису — сегодня мир опять на грани ядерной войны"
id = 7353
date = 2022-10-14T13:20:15
source = "https://t.me/EvPanina/7353"
length = 3962
+++

Ровно шестьдесят лет назад планета переживала один из самых опасных моментов в истории, названный Карибским кризисом. Тогда противостояние СССР и США достигло такого накала, что дипломатия и политические аргументы были отброшены в сторону. Достаточно было случайно скрипнуть стулом — и весы качнулись бы в сторону решения о ядерном ударе.

В нынешнем октябре мы пытаемся переосмыслить тот исторический момент в ситуации очередного противостояния России и США. Кто-то скажет, что прямого конфликта между нашими странами нет, всё же это прокси-война, однако она ведётся вооружениями США у наших границ и с нашим участием, так что аналогия более чем уместная.

Карибский кризис длился ровно две недели. Начавшись 14 октября 1962 года, уже 28 октября он завершился договоренностями сторон, позволившими миру отойти от края ядерной пропасти. Историки шутят, что Карибский кризис пролетел по планете "ритме польки".

🔸 Факты: США размещают ракеты средней дальности в Турции в 1961 году. Москва расценивает это как угрозу: ракеты способны в считанные минуты достичь нашей территории. Важно помнить, что на тот момент ядерный потенциал СССР был в 20 раз ниже, чем у США.

Чтобы остановить агрессивные действия США, СССР реагирует зеркально — доставляет на Кубу ракеты с ядерными боеголовками. Причём в полном соответствии с законом: Фидель Кастро просит Москву защитить Кубу от американской интервенции — мы идём навстречу.

Возмущенные властные элиты США, уже тогда руководствовавшиеся логикой "нам можно, другим — никогда", требуют "наказать" русских.

🔸 **Отметим, что логика у нынешнего шатающегося гегемона всё та же — покарать, уязвить, распылить. Однако тогда в политике США ещё были взрослые люди.** С большой войны не прошло и 20 лет, политические элиты всего мира ещё хорошо помнили, что это такое.

Ястребы в Пентагоне потребовали от президента Джона Кеннеди осуществить вторжение на Кубу, чтобы уничтожить советскую группировку и армию Кастро. "Умеренные" элиты США предлагали военно-морскую блокаду. Кеннеди — помните, тогда ещё в американском политикуме были взрослые — выбрал второй вариант.

Но генералитет продолжил возгонку эскалации. 27 октября 1962 года корабли ВМС США окружили и обстреляли советскую атомную подлодку "Б-59". И только — ничего не напоминает? — хладнокровие наших моряков предотвратило катастрофу.

🔸 А вот дальше действительно начался режим "весёлой полечки".

Пройдя по кромке ядерного конфликта, Кеннеди и Хрущев вышли на личное обсуждение ситуации. И приняли взрослое решение: СССР вывозит ракеты с Кубы под американские гарантии ненападения на неё, США убирают ядерное оружие из Турции.

Для сегодняшней политики поразительно, но американцы выполнили все условия договоренностей. В отличие от нынешней ситуации, тогда нашей стороне было с кем вести переговоры. Кеннеди осуществлял всю полноту власти и был ответственным лидером, а не предметом политического обихода.

Сегодня — случись России надобность обсудить с США какую-то конкретику, рассчитывать на второго Кеннеди не приходится. В лучшем случае, от нас отвернутся, чтобы пожать руку воздуху.

🔸 **Нам не с кем говорить. Взрослых дома нет, со времен Карибского кризиса договороспособность США и Запада в целом резко упала.**

Прежде одним из политических столпов американской политики было соблюдение договорных позиций. Сейчас — увы. Вспомним хотя бы недавнее заявление Ж. Борреля, назвавшего "ничего не значащей историей" обман Москвы Вашингтоном по поводу нерасширения НАТО на Восток.

Отсутствие в американской политике понятия "верность обязательствам" заставляет нас вспоминать Карибский кризис с ностальгией, хотя казалось бы — чуть не случился обмен ядерными ударами.

Сегодня, как и тогда, ядерное сдерживание остается единственным фактором, способным уберечь мир от ядерной катастрофы. Но неготовность к диалогу и отсутствие ответственности у лидеров США вызывают серьезные сомнения в том, что компромиссы ещё возможны.

**У той стороны кончились взрослые.**  
