---
title: ""13 друзей Джонсона": зачем МИД РФ запретил британской верхушке въезжать в Россию"
id: 5818
date: 2022-04-16 19:57:01
source: "https://t.me/EvPanina/5818"
length: 2174
---

Запрет на въезд в Россию для членов правительства Великобритании, [наложенный](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/1809607/) сегодня нашим МИД, у многих вызвал ироничную ухмылку. "Ну надо же, Борис Джонсон и Лиз Трасс не смогут наведаться в Москву. И как они это переживут? — упражняются в остроумии скептики. — Вы им еще деньги в Сбере держать запретите и дачку в Геленджике!"

Надо будет, запретим и дачку. Однако от критиканов ускользает главный смысл заключения британской верхушки в "стоп-лист".

Цель не в том, чтобы вызвать в них тоску от невозможности лишний раз насладиться красотами Байкала или отведать черной икры в кабаке с видом на Кремль. И не просто в симметричном ответе на санкции самого Лондона против российского руководства. А в том, чтобы свести на нет любые возможности деструктивной деятельности британских эмиссаров в России.

Отныне 13 высокопоставленных подданных Ее Величества не смогут напроситься на очные переговоры с российскими контрагентами. А значит, не имеют шанса даже попытаться "порешать вопросы", которые во все времена удобнее обсуждать с глазу на глаз.

Такие вот визиты иностранцев в Москву зачастую превращались в целые подрывные спецоперации. Когда утром следующего после переговоров дня — лекция в МГИМО, днем — благотворительный обед для "туземного" бизнеса, а вечером — встреча с оппозиционным активом. И десятки, сотни попутных контактов, "проводок", рукопожатий, договоренностей… Теперь покончено и с этим.

В целом, это законодательный механизм по обрубанию всех связей и контактов для третьих лиц. Запрет на приезд в Россию для британских топ-чиновников по касательной бьет по огромному числу про- и околоправительственных фондов, фирм, программ и прочих агентов влияния королевства.

К слову, в конце сегодняшнего заявления МИД РФ о "чертовой дюжине" во главе с Джонсоном говорится: "В ближайшее время последует расширение этого списка за счет включения в него британских политиков и парламентариев, которые способствуют нагнетанию антироссийской истерии…"

То есть списку явно есть куда расти. И поверьте, для кандидатов на попадание в него отмена "московских свиданий" страшнее потери не только "дачки в Геленджике", но и родового поместья где-нибудь в Хартфордшире.
