+++
title = "Американский генерал: Невыученные уроки войны на Украине приведут армию США к катастрофе"
id = 6138
date = 2022-05-11T17:26:03
source = "https://t.me/EvPanina/6138"
length = 2763
+++

В затяжной войне на несколько фронтов у США быстро закончатся оружие и боеприпасы. Пентагон по-прежнему готовится к "войне в отдаленном будущем", а не к отражению близких угроз. Модернизация американской ядерной триады не должна идти за счет обычных сил. Наконец, инфляция способна причинить куда больше вреда боевой мощи Соединенных Штатов, чем любой враг.

Таковы четыре главных урока войны на Украине, которые должны переписать пятилетнюю стратегию Пентагона, говорится в [свежей статье](https://www.defenseone.com/ideas/2022/05/four-lessons-should-upend-pentagons-five-year-strategy/366695/) отставного двухзвездного генерала Джона Феррари в американском издании Defense One. Нынешняя стратегия, лежащая в основе бюджета Минобороны США, никуда не годится, считает автор.

"Если ваш противник знает, что у вас скоро закончатся боеприпасы, он найдет способ продержаться, пока вы не останетесь без патронов. Русские [узнают об этом](https://t.me/EvPanina/6105) прямо сейчас", — заявляет Феррари. Однако Пентагон, обожающий делать ставку на "шок и трепет" блицкрига, пока не задумывается, как наращивать военное производство в случае долгой войны.

Что еще хуже, Америка по-прежнему готовится к битвам в следующем десятилетии — вместо того, чтобы быть начеку уже в ближайшие годы, полагает аналитик.

"Многие считают, что рост Китая больше не гарантирован, и это может сделать Пекин гораздо более опасным в 2027 году, чем в 2037 году", — пишет генерал, призывая сместить акценты с разработки "оружия будущего" на производство уже проверенных образцов военной техники.

Еще один урок — нельзя модернизировать ядерные силы за счет урезания бюджетов на конвенциональное оружие.

"Счета, связанные с отложенной модернизацией ядерной триады США, составляют почти $1 трлн. Без дополнительного финансирования мы рискуем превратиться в модернизированную ядерную державу с ограниченными возможностями обычных вооружений, — утверждает американский автор. — Наши армия, флот, морская пехота и авиация уже слишком малы".

Но самый большой враг американской армии сегодня — инфляция, уверен Феррари.

"Америку может ожидать скачок инфляции почти на 20% за два-три года. Это то же самое, что сократить оборонный бюджет на $160 млрд", — тревожится он. И добавляет: если срочно не принять меры, то невыученные уроки "безусловно приведут Америку к военной катастрофе в будущем".

В целом, алармизм автора Defense One выглядит как неприкрытый лоббизм американского ВПК, желающего получать все новые ассигнования на производство стремительно устаревающего вооружения. И это само по себе говорит о многом.

"Легко сидеть и насмехаться над состоянием ВС РФ, но гораздо труднее посмотреть в зеркало и задаться вопросом: какая часть русского опыта оказалась бы нашей собственной проблемой, если бы мы участвовали в крупномасштабной войне?" — резюмирует Джон Феррари.

Не станем ни в чем разубеждать американского генерала.
