---
title: "Индо-пакистанский скандал: зачем США реанимируют Халистан"
id: 6685
date: 2022-07-02T19:45:06
source: "https://t.me/EvPanina/6685"
length: 1746
---

Серьезный скандал назревает между Индией и Пакистаном. По заявлению Исламабада, Нью-Дели заблокировал доступ к аккаунтам заграничных миссий и пары пакистанских СМИ Пакистана в Twitter.

Индия же считает, что заблокированные аккаунты распространяли провокационный контент о событиях в стране, в том числе о протестах фермеров.

Но не это главное. **Нью-Дели насторожен информационной кампанией Исламабада по популяризации сепаратистского движения сикхов, добивающиеся создания на территории Индии независимого Халистана**.

Этот геополитический проект возник после провозглашения в 1947 году суверенитета обеих стран, после чего Индостан начали сотрясать межнациональные конфликты. В них были втянуты и сикхи, проживавшие в той части Пенджаба, которая осталась за Пакистаном.

Однако мусульманское большинство Пенджаба изгнало большую часть сикхов на территорию Индии. И впоследствии сикхская карта разыгрывалась ЦРУ с целью расколоть именно Индию и создать на территории ее штата Пенджаб государство сикхов — тот самый Халистан.

В зависимости от геополитической ситуации, на Западе об этом проекте то забывали, то вспоминали. Но всегда увязывали с пакистано-индийскими трениями. При этом движение за создание Халистана финансировалось ЦРУ через Исламабад.

Вот почему **реанимация этого проекта в информационно-политическом пространстве региона может восприниматься как признак начала новой игры США, направленной на "укрощение Индии"**.

И не только ее, если иметь в виду раскручиваемый Вашингтоном сценарий по созданию Пуштунистана, охватывающего территории Афганистана и Пакистана.

Суждено ли осуществиться этим планам или нет, покажет будущее. Пока ясно, что Америка активизировала проецирование дестабилизации в регион через [сепаратистов](https://pbs.twimg.com/media/EaqAhpEXYAMmGzP?format=jpg&name=large).
