---
title: "Foreign Policy бьет тревогу: Россия выигрывает информационную войну среди испаноязычных"
id: 4040
date: 2022-02-10 16:01:06
source: "https://t.me/EvPanina/4040"
length: 1822
---

Американский журнал Foreign Policy испугался того, что в январе российские СМИ «ослабили поддержку Украины среди испаноязычных жителей Западного полушария». По данным вашингтонской компании Omelas, российские испаноязычные издания превзошли своих американских коллег по привлечению аудитории в соотношении более чем 3 к 1.

«Российское послание нашло отклик, – пишет журнал. – Популярные посты на каналах RT ложно утверждали, что конфликт вокруг Украины может быть уловкой Запада для стимулирования продажи оружия и что США организовали кампанию дезинформации, чтобы представить Россию в качестве агрессора».

Но испаноязычные, комментирующие российский контент в Twitter, YouTube и Facebook, стали поддерживать Москву. Ведь российские каналы «знают, как держать руку на пульсе любого вопроса и генерировать вовлеченность, необходимую для того, чтобы их нарратив стал доминирующим».

По словам руководителя отдела коммуникаций RT Анны Белкиной, секрет прост: просто люди ищут «сбалансированную картину новостей», поэтому и обращаются к российскому телеканалу. И это очень беспокоит Конгресс США, где обнаружили «угрозы дезинформации, проникающей в испаноязычные сообщества Соединенных Штатов».

Наконец, самое замечательное. «Эксперты опасаются, что администрация Байдена слишком медленно решала эту проблему, тогда как российские государственные вещательные компании становятся все более профессиональными, а качество их контента улучшается», – заключает Foreign Policy.

Думаю, что с такой высокой оценкой RT американскими пропагандистами вполне можно поздравить [Маргариту Симоньян](https://t.me/margaritasimonyan). А [авторам Foreign Policy](https://foreignpolicy.com/2022/02/09/russia-spanish-ukraine-media/) остается только пожелать внимательно задуматься над тем, что их страна делает в отношении украинского кризиса. Возможно, тогда они поймут, что российские телеканалы говорят правду и не занимаются дезинформацией.
