---
title = "США намекают Украине: откажитесь от вступления в НАТО самостоятельно и поменяйте Конституцию"
id = 4128
date = 2022-02-17T17:30:00
source = "https://t.me/EvPanina/4128"
length = 2146
---

Заместитель госсекретаря США Венди Шерман в интервью украинскому порталу «Европейская правда» прокомментировала предложение о «финляндизации» Украины, что фактически означает отказ от возможного членства в НАТО. Возможен ли этот вариант выхода из кризиса, задалось вопросом издание. Ответ Шерман:

*«Как изначально заявляли и Байден, и Блинкен, как лично я говорила на встрече с российскими коллегами в Женеве и Брюсселе – США не будут принимать никаких решений об Украине без Украины. Мы не будем решать ничего по поводу НАТО без участия НАТО, о Европе без Европы.

А теперь по вашему вопросу. Это решение – не на стороне США. Это решение остается за украинским народом – чего он хочет, где он видит свое будущее. Это ваш выбор. И сегодня (15 февраля) мы снова услышали ответ от президента Зеленского: он сказал, что Украина хочет присоединиться к НАТО. Это тоже выбор народа Украины. А мы поддерживаем любой выбор украинского народа и украинского правительства».*

Но не все так просто. Шерман намекнула на то, что Вашингтон не намерен силой затаскивать Украину в НАТО, и если Киев самостоятельно примет решение об отказе от курса на вхождение в Североатлантический блок, то в США это негласно поддержат.

Потому что такой шаг со стороны украинских властей принесет большое облегчение их американским кураторам. Он позволит снять озабоченность Москвы перспективой вхождения Украины в НАТО без того, чтобы давать России формальные гарантии о нерасширении альянса на восток.

Что касается заявления Зеленского, то оно носит конъюнктурный и ситуативный характер. Все может измениться. Не случайным в этой связи представляется сделанный послом Украины в Великобритании Вадимом Пристайко вброс о возможности отказаться от вступления в НАТО, который был тут же поддержан заместителем британского министра обороны Джеймсом Хиппи.

Но заявления на уровне декларации – недостаточно. Украина должна изменить свою Конституцию, где прописано вступление страны в Североатлантический альянс. Это ставит перед Киевом задачу создания конституционной комиссии, которая может также расширить свою тематику, чтобы заодно переопределить устройство страны в целом.
