---
title = "Стагфляция в США становится плановой. ФРС намерена поднимать ставку и дальше"
id = 6937
date = 2022-08-18T17:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/6937"
length = 1511
---

Это может как-то повлиять на инфляцию — хотя и не сразу. Но об экономическом росте выше статпогрешности Америка пока может забыть. Что наверняка будет использовано республиканцами как мощный аргумент на промежуточных выборах в Конгресс.

Июльские заседания ФРС показали, что чиновники по-прежнему привержены повышению ставок до тех пор, пока инфляция не замедлится, пишет NYT.

В июне Федрезерв повысил базовую ставку на три четверти процентного пункта, что стало самым большим ее ростом с 1994 года. За этим последовало еще одно столь же значительное повышение в прошлом месяце.

**Почти наверняка ФРС снова поднимет ставки, когда ее представители встретятся в следующий раз 20-21 сентября.**  

Их метания длятся уже год. Когда в 2021-м цены в США начали быстро расти, г-н Пауэлл и его коллеги сначала назвали это временной трудностью — свалив всё на COVID.

Но в конце года ФРС заявила, что больше не считает инфляцию временной и начинает с ней бороться. Единственным инструментом — постоянно поднимая базовую ставку.

Такая политика уже привела к тому, что в США одновременно обвалился рынок ипотеки (растущие проценты по банковским кредитам труднее выплачивать), а работники начали требовать повышения зарплаты (симптом и косвенная причина нового витка инфляции).

Судя по всему, на оставшихся в этом году заседаниях ФРС ничего нового придумать не сможет. Интересно будет сравнить реальные цифры ВВП у США и Китая по итогам года.

<https://www.nytimes.com/2022/08/17/business/federal-reserve-minutes.html>
