---
title: ""Денег нет, держитесь!": Еврокомиссия отказалась создать медицинский спецфонд для беженцев c Украины"
id: 5403
date: 2022-04-01T18:34:01
source: "https://t.me/EvPanina/5403"
length: 1465
---

Европейская комиссия уклонилась от предложения стран Восточной Европы о создании специального фонда для покрытия медицинских расходов на украинских беженцев в странах-членах ЕС, [пишет](https://www.euractiv.com/section/health-consumers/news/eu-commission-snubs-proposal-to-set-up-specific-health-fund-for-ukrainian-refugees/) Euractiv.

Предложение, выдвинутое Польшей и поддержанное десятью другими странами (Болгария, Венгрия, Латвия, Литва, Румыния, Словакия, Словения, Хорватия, Чехия и Эстония), было представлено на последней встрече министров ЕС. Его смысл прост как правда: дайте денег! И почему только Брюссель отказался?

Восточноевропейцев легко понять: на них пришелся основной вал украинских беглецов. По данным ООН, больше всего беженцев приняла как раз Польша — 2.336.799 человек. Но и остальным пришлось несладко. Нетрудно представить нагрузку на их системы здравоохранения, и без того ослабленные ковидлой.

Просьба о спецфонде опиралась на статью 2 Регламента об экстренной поддержке в ЕС, но для Еврокомиссии, похоже, закон не писан. "Мы делаем все возможное", — ответила еврокомиссар по вопросам здравоохранения Стелла Кириакидес. Но знаете, у нас тут куча других проблем, включая защиту детей, добавила она. И вообще, вас тут много, а я одна, приходите завтра.

Какие-то крохи восточноевропейцы, впрочем, получат из других "фондов сплочения". Но фактически по идее европейского единства нанесен еще один удар, который жители "прифронтовых" стран Евросоюза забудут не скоро.

Тут сразу и не скажешь, кого прижимистый Брюссель презирает больше: восточноевропейцев или беженцев с Украины.
