+++
title = "The National Interest: Киеву пора замириться с Москвой, пока он не потерял всё"
id = 7269
date = 2022-10-02T12:04:47
source = "https://t.me/EvPanina/7269"
length = 2850
+++

Настало время *"зафиксировать успехи Киева на поле боя, когда его войска освободили четыре из восьми оккупированных Россией регионов"*, [пишет](https://nationalinterest.org/feature/ceasefire-can-ensure-ukrainian-independence-205097) в The National Interest его регулярный автор Дэвид Пайн.

Даже если Украина отвоюет еще ряд территорий, это может привести лишь к ядерному удару со стороны России. При этом никакое оружие для Киева не компенсирует масштабного увеличения численности ВС РФ (здесь Пайн оперирует цифрой 1,2 млн мобилизованных).

**В войне наметился перелом, и ее темп "вот-вот окончательно сдвинется в пользу России", уверен автор.**  

*"У Запада есть только один способ предотвратить поражение Украины на поле боя в течение следующих месяцев и избежать ядерного конфликта с Россией — вернуться к дипломатии", — утверждает Пайн.*

И предлагает следующие условия перемирия:

**1.** Боевые действия между РФ и Украиной прекращаются.

**2.** Вся западная военная помощь Киеву приостанавливается, пока Москва соблюдает перемирие.

**3.** Россия снимает черноморскую блокаду Украины.

**4.** США, Канада, ЕС, Япония, Австралия и Новая Зеландия снимают запрет на экспорт питания и топлива из РФ.

**5.** Все военнопленные возвращаются на родину.

**6.** Миротворцы ООН из нейтральных стран будут развернуты вдоль линии контроля. *"Опционально можно создать демилитаризованную зону шириной 4 км вдоль границ четырех аннексированных Россией областей Украины"*.

**7.** Представители Москвы и Киева собираются в Стамбуле для возобновления переговоров о мире.

*"Если перемирие нарушит Россия, то США и НАТО вернут санкции и отправку военной помощи Киеву. Если Украина — то Запад приостановит ее экономическую поддержку, включая финансирование восстановления", — предлагает Пайн.*

Всё это позволит избежать *"заморозки конфликта по типу Минска"* и найти подлинный конец войне, считает он. При этом каждая сторона сможет заявить о своей победе.

🔸 Конечно, отрадно наблюдать подобные настроения в части западных элит на фоне роста их экономических проблем. **Однако план г-на Пайна далек от реальности.**

Дело не в том, что автор, похоже, путает текущую линию контроля с границами четырех экс-областей Украины, которые не могут оставаться даже под частичной оккупацией ВСУ. А в том, что вся эта война затевалась и эскалировалась Вашингтоном не для того, чтобы Киев сейчас взял и сдался.

Даже если представить на минуту, что Украина под давлением США отведет войска с новых территорий РФ, никаким *"подлинным концом войны"* это не станет. В лучшем случае мы получим "передышку на N лет" перед новой, более масштабной войной. В худшем — ее же плюс постоянные диверсии и обстрелы нашей территории, а также все виды давления и шантажа со стороны Запада.

**Окончательная Победа в войне будет достигнута нами лишь тогда, когда не Украина, а сам "коллективный Запад" во главе с США подпишет свою капитуляцию перед угрозой потерять всё.**  
