---
title = "Зачем Лавров встречается с Кулебой?"
id = 4643
date = 2022-03-09T12:52:10
source = "https://t.me/EvPanina/4643"
length = 3576
---

Официальный представитель МИД России Мария Захарова [подтвердила](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/9-marta-2022-1100-9253), что контакт министра иностранных дел России Сергея Лаврова и главы МИД Украины Дмитрия Кулебы при участии главы МИД Турции Мевлюта Чавушоглу состоится в рамках дипломатического форума в Анталии.

При этом Захарова не случайно подчеркнула, что контакт дипломатов состоится в соответствии с достигнутой в ходе телефонного разговора президента России Владимира Путина и его турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом договоренностью. Тема обсуждения известна: украинский кризис и перспективы его урегулирования.

На официальном уровне это будет вторая переговорная площадка после белорусской, где делегации России и Украины уже провели несколько раундов переговоров по урегулированию конфликта. Там сторонам удалось договориться о создании гуманитарных коридоров и прекращении боевых действий, хотя эта договоренность выполняется не везде и не всегда. Переговорный процесс пока не принес ожидаемых результатов.

Еще одна особенность ситуации. Встреча и переговоры глав МИД двух стран – это более высокий уровень, чем переговоры в Белоруссии. С формальной точки зрения и разговор должен быть иным по тематике и содержанию.

Теперь о позициях. Москва в общих словах их уже озвучила. Лавров со ссылкой на президента России Владимира Путина заявил, что решение кризиса на Украине будет найдено. По его словам, в наши «требования входят учет российских интересов в сфере безопасности, демилитаризация и денацификация Украины и обеспечение ее нейтрального и безъядерного статуса, признание российского суверенитета над Крымом и независимости ДНР и ЛНР».

Что касается Украины, то ее позиция на официальном уровне не определена. Кулеба накануне встречи в Анталии выступил с заявлениями, из которых следует, что будто бы на встрече с Лавровым он намерен заниматься «разбором полетов», и то в случае, если «перспектива будет содержательной и впишется в общую рамку переговорного процесса». Также он отверг «вариант капитуляции Киева».

Но есть важные нюансы. Президент Украины Владимир Зеленский в интервью американскому телеканалу ABC заявил о возможности обсудить с Россией территориальные вопросы и сообщил, что «охладел» к вопросу о членстве Украины в НАТО. Помимо этого, правящая украинская партия «Слуга народа» опубликовала заявление с предложением «заменить Будапештский меморандум на гарантии безопасности от США, Турции и соседей Украины». Кроме того, Москве предлагается юридически зафиксировать признание украинской государственности.

Будут ли эти вопросы обсуждаться на встрече между Лавровым и Кулебой, пока неизвестно. В этой связи украинские эксперты выдвигают версию, согласно которой украинский министр станет продвигать идею организации личной встречи Зеленского с Путиным. Предсказать политические перспективы этого проекта сложно, как и результаты диалога Лавров – Кулеба.

Очевидно пока следующее. Идея на контакт с главой МИД Украины в Анталии, что активно лоббировала Анкара, министр иностранных дел России дает понять, что не игнорирует посреднические усилия Анкары на украинском направлении. Тем более что Турция не присоединилась к антироссийским санкциям, воздержалась от голосования против нее в Совете Европы, а также заняла грамотную позицию относительно конвенции Монтрё о статусе Проливов.

В широком смысле Анкара понимает, что у нее мало шансов стать реальным посредником между Россией и Украиной. Но с точки зрения президента Турции этот жест может и должен продемонстрировать усиление позиций Анкары в мире, превращение ее в важного актора международных отношений. Москва не против.
