---
title = "Boulevard Voltaire: Школы во Франции превратились в"храмы ЛГБТ""
id = 7896
date = 2022-12-20T18:59:05
source = "https://t.me/EvPanina/7896"
length = 1825
---

Французские школы начали навязывать детям ЛГБТ-повестку, [бьёт тревогу](https://www.bvoltaire.fr/transgenre-drag-queen-et-abolition-des-sexes-lecole-temple-de-lendoctrinement-lgbt/) правое издание. Учащимся дают гендерные уроки и водят на спектакли про трансвеститов. Эти меры преподносятся как часть плана правительства по борьбе за права сексуальных меньшинств.

🇫🇷 Так, в Бретани ученикам средней школы имени Вобана вместо урока математики предложили "основы гендерной теории". Изложение "устаревших" теорем Евклида и Пифагора заменено беседой о том, кто такие цисгендер и гендерфлюид.

Кроме того, маленьким бретонцам дают советы по смене пола. Доступным языком их учат "высказывать сомнения в себе" и "не спрашивать", если те видят странных существ — "не мужчин и не женщин".

**Этот случай далеко не единичный. ЛГБТ-пропаганда теперь ведётся во Франции повсеместно с начальных классов.** При полной поддержке Министерства национального образования на уроки к малышне приглашают извращенцев, чтобы те объясняли детям: быть квиром — круто.

🇫🇷 Европа и США подвергаются содомизации как минимум с начала века. Наряду с этим активничают и другие силы, продвигающие феминизм, эвтаназию и прочие способы снижения человеческой популяции на планете. С недавних пор [взялись и за детей](https://t.me/russtrat/11497).

Всё это время под видом борьбы за свободы происходит настоящий закат западной цивилизации. Во Франции это особенно заметно — не случайно Пятую республику нынче возглавляет важный представитель "глобальной партии", обязанный своей карьерой дому Ротшильдов.

При этом сыновья и дочери нации, явившей миру Жанну д'Арк, Наполеона и де Голля, могут лишь тихонько сетовать, что кто-то губит их детей. Удастся ли французам отстоять свою плоть и кровь? Точно не всем.

**Нам же остаётся порадоваться, что мы живём в России. И держать ухо востро — слишком многие на Западе плохо спят из-за того, что у нас не любят извращенцев и называют вещи своими именами.**  
