---
title = "Без заголовка"
id = 7289
date = 2022-10-06T10:18:10
source = "https://t.me/EvPanina/7289"
length = 2277
---

**В США обвинили украинцев в убийстве Дарьи Дугиной — но те остаются "своими сукиными детьми**"

Спецслужбы США считают, что убийство Дарьи Дугиной было санкционировано в Киеве, [пишет](https://www.nytimes.com/2022/10/05/us/politics/ukraine-russia-dugina-assassination.html) The New York Times. Источники газеты заявили, что Вашингтон якобы не знал о планировании теракта и выступил бы против, если бы украинцы уведомили его.

Источники NYT — "официальные лица в США" — не раскрыли, кто из представителей киевского режима санкционировал убийство, кто осуществил нападение и был ли в курсе непосредственно Зеленский.

▪️ В целом, как утверждает издание, США обеспокоены тем, что такие атаки не оказывают влияния на поле боя, но могут спровоцировать Москву на нанесение ударов по высокопоставленным чиновникам Украины.

Вашингтон также недоволен уровнем лояльности Киева. В частности, если разведка США передает Киеву информацию о поле боя и координатах российских объектов, то Украина далеко не всегда ставит в известность сюзерена о своих планах.

NYT подчеркивает также, что Вашингтон не имеет полной картины конкуренции внутри киевского режима — между армией, СБУ и офисом Зеленского.

▪️ Одна из реплик, которые приводит NYT, особенно интересна. **Cоветник Зеленского Михаил Подоляк подтвердил, что Киев имеет план нападений "на коллаборационистов и представителей российского командования"**.

Высокопоставленный украинский военный чиновник рассказал газете, что киевские боевики "совершали убийства и нападения" на освобожденных Россией территориях. В частности, упоминается глава Херсонской области Владимир Сальдо.

Некоторые американские официальные лица считают крайне важным пресечь политические убийства, которые они считают опасным авантюризмом. В том числе из-за опасений, что сам Зеленский может стать мишенью — или же украинские чиновники меньшего ранга, которых охраняют не так плотно.

Но в целом политика Киева по части убийств никак не повлияла на готовность США предоставлять ему все виды поддержки, говорится в статье NYT.

Каков главный вывод?

**У киевского режима есть целая программа политических убийств и террористических атак против России. Вашингтон пытается дистанцироваться от этого, выражая недовольство, что с ним эту программу якобы не согласовывают в деталях. Но продолжает давать информацию, которая делает программу возможной.**  
