---
title = "Как Байден пытается «натянуть сову на глобус»"
id = 5135
date = 2022-03-24T15:33:45
source = "https://t.me/EvPanina/5135"
length = 2602
---

Президент США Джо Байден поразил мир своим высказыванием о том, что с 1900 по 1946 год в мире погибло «порядка 60 миллионов человек», о чем он узнал в ходе секретного совещания от некоего высокопоставленного американского военного. Однако затем установился «либеральный мировой порядок» и ситуация стала меняться в «лучшую сторону».

В этом заявлении Байдена шокирует абсолютно все. Во-первых, это абсолютное, чудовищное для политика мирового уровня невежество в вопросах, касающихся трагедий Первой и Второй мировых войн. Похоже, для Байдена эта тема прошла по касательной, если он узнаёт об этих трагических фактах на «секретном совещании».

Во-вторых, вопиющая безграмотность тех самых военных, которые сообщили Байдену «секретные факты». Поскольку число погибших как минимум в два раза больше. В-третьих, удивительная некомпетентность Байдена в вопросах новейшей истории, где американский президент вроде бы является очевидцем и современником многих событий.

Байден, видимо, забыл о более чем двадцати миллионах погибших в войнах с участием США — в Корее, Вьетнаме, Лаосе, Камбодже, Югославии, Ливии, Сирии, Афганистане. А также как минимум о миллионе погибших после 1946 года в Латинской Америке в ходе гражданский войн и карательных акций, предпринятых проамериканскими режимами. Чего стоит, к примеру, операция «Кондор», в ходе которой под руководством ЦРУ только в Латинской Америке было уничтожено свыше 60 тысяч политических деятелей, журналистов, оппозиционных активистов.

Еще больше заблуждается Байден насчет «либерального мирового порядка», который якобы установился в мире после 1946 года. В реальности в этом году Черчилль произнес Фултонскую речь и началась Холодная война, в которой США не смогли победить честно, а добились успеха лишь благодаря вероломству и лжи.

Что можно сказать по поводу всего этого? Вспоминаются слова выдающегося русского философа Александра Зиновьева о том, что США могут все, но не понимают ничего. Так, по крайней мере, обстояло дело на момент произнесения этих слов. Сейчас Америка уже далеко не так могущественна, как в былые времена. Однако американцы по-прежнему ничего не понимают и не хотят понимать.

К сожалению, они неспособны даже к осмыслению собственной сложной и неоднозначной роли в мировом процессе, довольствуясь одномерными и пафосными оценками лозунгового характера.

Сегодня США пытаются преподнести себя как флагман прогресса, знания, просвещения. Но так ли это в действительности? Может ли претендовать на подобный статус страна, где получившие элитарное образование политики ничего не знают о постигших мир трагедиях?

[продолжение](https://t.me/EvPanina/5135)
