---
title: "Китай не будет афишировать свои планы по наращиванию ядерного потенциала"
id: 3733
date: 2022-01-04 19:29:50
source: "https://t.me/EvPanina/3733"
length: 1722
---

Директор департамента по контролю над вооружениями МИД КНР Фу Цун на брифинге [прокомментировал](https://ria.ru/20220104/snimki-1766524410.html) попытки американских экспертов оценить ядерный потенциал КНР по спутниковым снимкам:

«Что касается шахт, то я тоже читал сообщения об этом, но это противоречивые сообщения, кто-то говорит, что это шахты для ракет, кто-то — что это ветряные генераторы. Я не в том положении, чтобы подтверждать какое бы то ни было сообщение. Но что я могу сказать, так это то, что это несерьёзное дело — пытаться вычислить размер ядерных сил Китая, основываясь на этих снимках».

Американские издания ссылались на выводы экспертов, проанализировавших спутниковые снимки, а также на американских чиновников, которые говорили о том, что на трёх китайских новых стартовых площадках может разместиться от 350 до 400 межконтинентальных баллистических ракет DF-41 шахтного базирования.

Реакция директора департамента по контролю над вооружениями МИД КНР Фу Цуна на вопросы по спутниковым снимкам и не могла быть другой. Официально в сфере ядерного сдерживания КНР придерживается стратегии наличия гарантированной возможности нанесения ответного ядерного удара по противнику с целью нанесения ему неприемлемого ущерба.

Этот подход не предполагает выравнивания по количеству боезарядов и средств их доставки с вероятным противником. И официально от данной стратегии Пекин не отказывался. Кроме того, Китай никогда не сообщает данные о размере своего ядерного потенциала.

Что касается российской точки зрения, то президент России Владимир Путин в интервью американской компании NBC 11 июня 2021 года [допустил](https://russtrat.ru/comments/19-iyunya-2021-0010-4706) выравнивание стратегического ядерного потенциала Китая с потенциалами США и России в этой сфере и счёл такую ситуацию совершенно нормальной.
