---
title: "Без заголовка"
id: 6117
date: 2022-05-09T14:00:00
source: "https://t.me/EvPanina/6117"
length: 3303
---

**Неделимость безопасности. Неделимость истории. Неделимость Победы**  

Основные тезисы выступления Владимира Путина на Параде Победы

**Неделимость безопасности**  

Основные темы выступления Президента Путина на параде Победы перекликались друг с другом. Россия пыталась договориться с Западом о параметрах общей для всех, неделимой безопасности – вместо этого противник начал подготовку к новой карательной операции на Донбассе и вторжению в Крым. В этой ситуации Россия дает упреждающий отпор, чтобы восстановить баланс безопасности.

Еще в 2004 году знаменитый американский политический философ Фрэнсис Фукуяма в книге "Сильное государство. Управление и мировой порядок в ХХI веке" детально обосновал концепцию превентивных военных операций. С единственным уточнением – осуществлять их, по мнению Фукуямы, могут только США, и будет очень нежелательно, если чем-то подобным займутся Россия и Китай.

Но в современном мире правила Quod licet Jovi, non licet bovi (Что позволено Юпитеру, не позволено быку») больше не будет. Неделимость безопасности означает равенство возможностей в создании условий ее достижения. На этом и должен стоять мир, который, как любят говорить американцы «основан на правилах».

**Неделимость Истории**  

«Сегодня ополченцы Донбасса, вместе с бойцами Армии России сражаются на своей земле, где разили врага дружинники Святослава и Владимира Мономаха, солдаты Румянцева и Потёмкина, Суворова и Брусилова, где насмерть стояли герои Великой Отечественной войны – Николай Ватутин, Сидор Ковпак, Людмила Павличенко», — сказал глава государства.

Этот ряд символически значим и важен. В нем есть место и киевским князьям, громивших половцев и хазар, и великим полководцам Российской Империи, и героям Великой Отечественной войны, в ряду которых рядом стоят имена Ватутина, советского генерала, погибшего в 1944 году от пуль бандеровцев, и вожака украинских партизан Сидора Ковпака, осуществившего рейд «от Путивля до Карпат», из восточных областей УССР на Западную Украину.

Попытки киевского режима, украинских националистов «украсть историю», присвоить себе наследие наших предков встречают отпор России. Россия дает понять, что не будет смотреть на эти действия безучастно, но будет защищать границы своей истории в гуманитарном пространстве.

**Неделимость Победы**  

Президент Путин рассказал о том, что американским ветеранам, хотевшим приехать в Москву на 9 мая, власти США запретил посещать Россию. Но Россия помнит всех, кто сражался вместе с нами против фашизма — американских, английских, французских воинов. Особое значение имеет упоминание «солдат и партизан Китая», ведь вклад КНР в победу над фашизмом до сих пор не оценен в полной мере. Хотя китайские бойцы сдерживали восточный фланг фашистской Оси начиная с 1937 года и восемь лет вели эффективную оборонительную войну с японскими оккупантами.

На фоне заявлений госсекретаря Блинкена, решившего «отменить истории» и не упоминать Советский Союз в своем поздравлении с окончанием Второй Мировой войны, Россия берет на себя миссию хранителя памяти о Победе. Путь Запад пытается переписать и уничтожить историю, мы ничего и никого не забудем! В том числе и наших братьев по оружию, с которыми в 1945 году встретились на Эльбе. Победа, как и безопасность – неделима, она одна на всех.

**С праздником Великой Победы!**  
