+++
title = ""Россию пора заинтересовать": Киссинджер снаряжен дать сигнал Москве по Украине"
id = 6505
date = 2022-06-12T11:38:30
source = "https://t.me/EvPanina/6505"
length = 1865
+++

Генри Киссинджер<https://r5.mt.ru/r19/photo588A/20949033267-0/jpg/bp.jpeg>неожиданно для многих активизировался.

В конце мая на Давосском форуме он заявил, что необходимы уступки Москве со стороны Киева, и призвал Запад повлиять на Украину. Теперь вышла его беседа с британской The Sunday Times.

Обозначим ее основные тезисы.

**1.** Главным остается вопрос, как завершить конфликт на Украине.

**2.** В дальнейшем необходимо найти место и для Украины, и для России, если Запад не хочет, "чтобы Россия стала форпостом Китая в Европе".

**3.** Важно сохранить НАТО, которая отражает союз между Европой и Америкой. Но нужно "признать, что большие события грядут на Ближнем Востоке и в Азии".

**4.** В данный момент США представляются более разобщенной страной, чем в годы войны во Вьетнаме.

Каждый из тезисов Киссинджера нуждается в специальном анализе. Но сейчас интереснее раскрыть причину столь заметной активизации ветерана американской дипломатии на украинском треке.

**Newsweek связывает это с тем, что Запад начинает пересматривать свою позицию по Украине.** В этой связи не исключено, что Вашингтон пытается задействовать механизмы тайной дипломатии, олицетворением которой, несмотря на свои 99 лет, считается Киссинджер.

Сейчас он зондирует на этом направлении почву по принципу "Россию нужно не запугивать, а заинтересовывать". Тем более что он поддерживает отношения с бывшим послом США в России, а ныне директором ЦРУ Уильямом Бернсом.

**Киссинджер и его группа понимают, что на Украине все пошло не так, как предполагалось Западом. В этой связи, похоже, они посылают сигналы Москве о новой долгосрочной стратегии США**, которую разрабатывают политические и другие силы в Вашингтоне вне администрации Байдена.

Как умный человек, Киссинджер понимает, что наводить мосты между США и Россией будет непросто. Но сигнал подан, и его адресат обозначен.
