---
title = "Из почты РУССТРАТа"
id = 5549
date = 2022-04-06T14:33:01
source = "https://t.me/EvPanina/5549"
length = 1851
---

"Можно взглянуть и по другому. Вовсе не Польша играет главную роль во всей русофобии. Это даже не русофобия на самом-то деле, это прикрытие мошенничества, ведь денег Западу явно не хватает, поэтому и нужен, хоть какой то предлог для заморозки наших активов. Это наглый грабёж и Россия в этом деле всего-то главный конкурент.

Англия тоже имеет прямое отношение к такому моменту, ведь по сей день там заморожены царские активы. Вот и весь вопрос, а Польшу лишь используют, то есть реально обещают, что вполне себе они могут стать главным игроком в Европе и забрать себе, что захотят, но простому-то народу эти земли просто ни о чём, ему бы хотелось вобще не имееть, никаких границ и т.д.

Отсюда получается, что смысл не в изоляции России, что невозможно в принципе, а в оправдании заморозки счетов и попытки всем навязать свои кривые правила. Отказ с этих средств нам выплачивать даже свои долги — это вобще вне всякой логики, то есть они нас обокрали, прибрав к рукам наши деньги и значит всё, что нами было до этого продано по сути досталось им даром.

Это просто кидняк. С таким подходом вообще не имеет смысла пользоваться их банками, ведь в любой момент они могут заморозить все счета за чей-то политический выбор. Надо бы отделять эти моменты, причём тут оплата товаров и чьи-либо политические взгляды и строи государств?

При заключении всех сделок было известно, какая страна, какие имеет конституции, намерения и т.д. Надо бы в этом навести порядок, наподобии санкций, то есть зеркально арестовывать всё подряд. Дойдём до прямого столкновения и вот тогда придётся им менять свои подходы, а иначе-то зачем.

Забрали у нас консульства и ничего, заморозили счета и тоже ничего, а какое у них может быть на это право? Никакого. Тогда и нас ничего не сдерживает. Всем успехов и крепкого здоровья.

**Руслан Таиров**"

<https://t.me/EvPanina/5517>
