---
title: ""Невероятные приключения украинцев в Руанде""
id: 6621
date: 2022-06-24T19:35:06
source: "https://t.me/EvPanina/6621"
length: 1579
---

Увы, это не название нового фильма по мотивам советской кинокомедии. А суровая правда жизни — уже в недалеком будущем.

Премьер-министр Британии Борис Джонсон назвал "теоретически возможной" высылку нелегальных мигрантов с Украины в… африканскую Руанду:

*"Мы уже выдали 130 тысяч виз украинцам, и они могут попасть в нашу страну по меньшей мере двумя очень хорошими способами. Но если вы приезжаете незаконно, то обесцениваете всех, кто прибыл легально. Это сумасшествие. Боюсь, что да, в теории это [высылка в Руанду] может произойти".*

Дело в том, что недавно **Лондон запустил специальную программу по борьбе с нелегальными мигрантами**. Он финансирует их перелет в это чудное государство в Восточной Африке, известное миру главным образом по геноциду, устроенному хуту против тутси в 1994 году (число погибших — от 0,5 до 1,1 млн чел.).

Правда, по ВВП на душу населения в 2020 году Руанда занимала 173-е место в мире ($798). И это, конечно, далеко не Британия, с ее 23-м местом и $41.125 подушевого дохода. И даже не<https://pirs30.ru/wp-content/uploads/2022/06/23-ukrruanda-768x477.png>Украина (118-е место, $3727 на человека).

Однако возвращаться на родину для украинских беженцев тоже не вариант. **"Война до последнего украинца" требует все больше человеческих ресурсов.** После трех волн мобилизации в ВСУ оказалось около 1 млн человек, но советник Зеленского Давид Арахамия уже изъявил желание мобилизовать еще 2 миллиона. А сегодня в Верховную раду внесли законопроект о призыве в армию инвалидов — при их согласии, конечно…

Так, может, лучше все-таки в Руанду?
