---
title = "К"обращению Медведчука": нацист, убитый в Мариуполе, не появится под Донецком"
id = 5831
date = 2022-04-18T15:35:25
source = "https://t.me/EvPanina/5831"
length = 1698
---

В свежем видеоролике СБУ Виктор Медведчук просит Путина и Зеленского обменять его — дальше цитата — "на защитников Мариуполя и жителей, которые находятся там на сегодняшний день и не имеют возможности безопасного выхода через гуманитарные коридоры".

А теперь по пунктам.

1. Перед нами — никакая не просьба Медведчука, а требование выкупа от террористов, взявших в заложники гражданина собственной страны. Его слова, списанные с методичек ЦиПСО, следует трактовать как [выбитые под пытками](https://t.me/neoficialniybezsonov/11772).

2. До призыва разменять украинца на украинцев додумались многие в Киеве. Но лишь в больную голову могла прийти идея — менять заложника в руках нацистов СБУ на таких же заложников в руках нацистов "Азова". При этом никаких доказательств присутствия гражданского населения на "Азовстали" нет.

3. Реальная цель Киева — спасти хотя бы остатки "Азова". Но какие же они "защитники Мариуполя"? Это российская армия защищает город от нечисти, забившейся в щели на "Азовстали".

4. Жителям Мариуполя уже месяц как предоставлены коридоры для выхода. Но при любой возможности люди остаются в своих домах, освобожденных нашей Армией.

5. Обмен Медведчука на нацистов стал бы пропагандистским триумфом Киева и победой "Азова". Нацист, не убитый и не взятый в плен в Мариуполе, появится под Донецком, Харьковом, Херсоном. И Россия, натерпевшаяся от террористов, понимает это лучше всех.

6. Единственным шансом спасти недобитков был белый флаг над "Азовсталью". Но Киев [сам запретил им сдаваться](https://t.me/iron_feliks/1109), чем и обрек на лютую смерть в подземельях.

7. Восьмилетняя [бесчеловечная практика](https://t.me/EvPanina/5759) Киева — [брать в заложники мирных граждан для обмена на боевиков](https://t.me/Taynaya_kantselyariya/3516) — будет закончена лишь с крахом Украины как террористического государства.
