---
title: "На пакистанском и уйгурском направлениях создается «дуга напряженности» для срыва Нового Шелкового пути"
id: 4053
date: 2022-02-11T14:50:42
source: "https://t.me/EvPanina/4053"
length: 1470
---

Постоянный представитель Китая при ООН Чжан Цзюнь в ходе выступления в Совете Безопасности призвал международное сообщество обратить пристальное внимание на террористические угрозы, исходящие от «Исламского движения Восточного Туркестана» и «Исламской партии Туркестана».

По его словам, «в Афганистане вывод иностранных войск создал вакуум в ситуации с безопасностью, и этот хаос предоставил террористическим силам шанс расширить свое присутствие».

Внутри Афганистана предпринимается попытка дестабилизации. На пакистанском и уйгурском направлениях создается «дуга напряженности» с целью сорвать транзитные возможности китайского проекта Нового Шелкового пути. По всем признакам, работают британцы и США.

Косвенно это подтверждает выступление премьер-министра Пакистана Имрана Хана. На днях он отметил, что Соединенные Штаты всегда использовали Пакистан в своих целях.

«Всякий раз, когда США нуждались в нас, они устанавливали отношения, Пакистан становился прифронтовым государством, а затем отказывались от нас и накладывал на нас санкции, когда цели Вашингтона были достигнуты», – сказал Хан.

При этом пакистанский лидер высоко оценил диалог Исламабад – Пекин. Китай является другом Пакистана, и эти отношения выдержали испытание временем, Китай поддерживал Пакистан во всех нуждах, отметил Хан.

Он также подчеркнул важность реализации китайско-пакистанского экономического коридора (КПЭК), уточнив, что в отношении него существуют «подозрения западных стран».
