---
title: "Киев заинтересован в том, чтобы кризис разрядился дипломатическим путем"
id: 4074
date: 2022-02-13T13:08:09
source: "https://t.me/EvPanina/4074"
length: 1896
---

Состоялся телефонный разговор президента США Джо Байдена с российским лидером Владимиром Путиным, продлившийся чуть больше часа. По оценке Белого дома, разговор был профессиональным и прошел в довольно дружеском духе.

Хотя никаких принципиальных изменений в динамике ситуации вокруг Украины так и не произошло, тем не менее, в ситуации просматриваются элементы разрядки. На обсуждение были вынесены идеи, реализация которых «укрепит европейскую безопасность».

Кроме того, рассеиваются некоторые опасения, о которых недавно заявляли в Москве. Два президента договорились, что их команды продолжат в ближайшие дни совместную работу над разрешением кризиса.

Февраль станет решающим месяцем для Украины. Таким он был для нее и восемь лет назад, когда международные посредники вели переговоры с действующим президентом Виктором Януковичем и оппозицией по вопросу передачи власти.

21 февраля 2014 года Янукович и лидеры оппозиции при посредничестве представителей Евросоюза и России подписали соглашение «Об урегулировании политического кризиса на Украине». Документ предусматривал, среди прочего, проведение досрочных выборов президента и формирование «правительства национального доверия».

Однако уже 22 февраля Верховная рада досрочно прекратила полномочия Януковича, нарушив подписанные договоренности. Что было дальше, хорошо известно – Крым принял решение воссоединиться с Россией, а Донбасс отказался подчиняться Киеву.

Сегодня сценария резкой эскалации политической турбулентности Киев пытается избежать. Президент Украины Владимир Зеленский потребовал от западных партнеров представить веские доказательства планируемого вторжения России. Он заявил, что предупреждения Вашингтона о готовящемся нападении на его страну разжигают «панику».

Так что Киев заинтересован в том, чтобы кризис разрядился дипломатическим путем. Иначе легитимность украинских властей будет поставлена под угрозу.
