+++
title = "Институт изучения войны (США): Зимней паузы в войне на Украине не будет"
id = 7613
date = 2022-11-11T13:28:52
source = "https://t.me/EvPanina/7613"
length = 1550
+++

Передышка в войне на зиму выгодна России, а не Украине, которая сейчас полностью владеет инициативой. Поэтому никакой паузы не будет, [считают](https://www.understandingwar.org/backgrounder/russian-offensive-campaign-assessment-november-10) аналитики американского Института изучения войны (ISW).

9 ноября NBC News сообщила, что некоторые представители Пентагона и Запада видят "ожидаемое зимой замедление боевых действий как возможность для начала дипломатии между Россией и Украиной".

▪️ **Всё наоборот, считает ISW:**

*"Зимняя погода может нанести непропорционально большой ущерб плохо оснащенным российским силам на Украине. Хорошо снабженные ВСУ вряд ли прекратят свои контрнаступления из-за прихода зимней погоды. И, возможно, смогут воспользоваться замерзшей местностью, чтобы передвигаться легче, чем в слякотные осенние месяцы".*

▪️ Прекращение огня дало бы России паузу, в которой она "отчаянно нуждается для восстановления сил", считает ISW. Пока не начал работать эффект частичной мобилизации, украинские силы, вероятно, попытаются отбить как можно больше территории:

*"Прекращение огня на зимнее время пошло бы только на пользу российским силам, которые использовали бы эту возможность для укрепления своей пошатнувшейся обороны", — резюмирует ISW.*

▪️ Что в итоге?

**Херсон вряд ли станет "дном" осенне-зимней кампании, от которого мы оттолкнемся.** Оборону Херсонской и Запорожской областей нужно готовить "ещё вчера". От скорости и качества подготовки мобилизованных, оснащения их техникой и всем необходимым зависит как минимум судьба четырех новых регионов РФ. Перегруппироваться комфортно противник нам вряд ли позволит.
