---
title: "Поставки Киеву оружия и наёмников будут продолжены"
id: 4876
date: 2022-03-16 11:44:01
source: "https://t.me/EvPanina/4876"
length: 1335
---

Киев 15 марта 2022 года [посетила](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14082529) делегация в составе премьер-министра Польши Матеуша Моравецкого, премьер-министров Чехии Петра Фиалы и Словении Янеза Яншея для «подтверждения безоговорочной поддержки всего Европейского союза суверенитета и независимости Украины, а также представления широкого пакета помощи украинскому государству и обществу».

Как заявил Матеуш Моравецкий: «ЕС должен быстро дать Украине статус кандидата и даже больше — пригласить Украину в ЕС». Он также сказал, что Украина должна получить вооружение для обороны: «Вы должны всё это иметь. Мы постараемся организовать это [оружие для обороны] со всего мира. Мы никогда не оставим вас одних. Мы будем с вами».

Конечно же, поставки оружия на Украину будут продолжены, как и переброска иностранных наёмников. А вот получение статуса кандидата в Евросоюз – это вряд ли. Пока на территории Украины идёт специальная военная операция России, ЕС будет дистанцироваться от подобных шагов.

После успешного окончания российской операции во вступлении Украины в ЕС отпадёт всякая необходимость. Данная территория будет ориентироваться на Россию.

Важная деталь. Судя по составу делегации, посетившей Киев, за ней маячит тень Британии. После выхода из ЕС Лондон пытается сколотить свой военно-политический союз из ряда стран Восточной и Центральной Европы, а также Украины.
