---
title = "Без заголовка"
id = 5742
date = 2022-04-12T11:50:36
source = "https://t.me/EvPanina/5742"
length = 1520
---

Министр обороны Турции Хулуси Акар не исключил «умысла» в появлении в Черном море дрейфующих мин. По его мнению, это может быть связано с планом оказать давление на Анкару с целью пропуска через Босфор в черноморский бассейн военных кораблей НАТО.

«У нас есть подозрение на предмет умышленного появления мин. Возможно, они были выпущены в рамках некоего плана оказать на нас давление с тем, чтобы пропустить [через проливы] в Черное море минные тральщики НАТО. Но мы привержены правилам [Конвенции] Монтрё и не пропустим военные корабли в Черное море, как и не допустим втягивания Черного моря в войну», – приводит высказывания министра телеканал CNN Türk.

Акар отметил, что турецкая сторона проводит расследование касательно появления в Черном море мин. При этом он добавил, что их точное число пока неизвестно (по сообщениям СМИ – порядка 400. «Мы не знаем, кто их оставил, мы разбираемся, какая страна их оставила», – сказал турецкий министр.

Центр общественных связей ФСБ сообщил 19 марта, что установленные ВМС Украины на подходах к портам в Черном море мины могут дрейфовать в сторону Босфора из-за обрывов тросов. В конце марта – начале апреля у побережья Турции трижды обнаруживали дрейфующие мины, все они были уничтожены.

В этой связи Турция после начала специальной военной операции России на Украине предупредила все иностранные государства о запрете прохождения военных кораблей через проливы Босфор и Дарданеллы в соответствие с положениями Конвенции Монтрё. Такая позиция Москву, кстати, устраивает.
