+++
title = ""Да я лучше сгорю!": случай на пожаре высветил всю степень разобщенности Америки"
id = 6826
date = 2022-07-27T17:02:02
source = "https://t.me/EvPanina/6826"
length = 1440
+++

О крайней степени раскола в американском обществе свидетельствует примечательный факт, о котором [рассказала](https://www.mercurynews.com/2022/07/25/militia-helping-oak-fire-evacuees-creates-furor-in-mariposa/) калифорнийская The Mercury News.

Уже шестой день в самом центре "Золотого штата", в округе Марипоса, бушует пожар (его причины — [отдельная история](https://russtrat.ru/comments/16-sentyabrya-2021-0010-6083)). Он уничтожил всё на площади 7500 га, выгнав из домов 6 тыс. человек — треть населения округа.

В минувшие выходные туда прибыли добровольцы, местная militia. Без оружия, но в камуфляже. Они взялись помочь согражданам, в том числе бесплатной едой.

Но не все оказались довольны такой помощью, отмечает газета.

**"Последнее, что я собираюсь сделать, это взять бесплатный сэндвич с говяжьей вырезкой от правой экстремистской группы, — заявила одна местная жительница. — И мы тут очень возмущены, что эти вооруженные и опасные люди решили прийти в столь серьезный момент, чтобы превратить это в политическое шоу".**  

Возможно, бородачи в камуфляже, все сплошь белые республиканцы (к слову, округ, в отличие от своего штата, в 2020-м проголосовал за Трампа), — не самая приятная публика. Примерно такие сейчас едут наемниками на Украину. И создали-то они свою militia 10 лет назад для "защиты Америки от иностранной агрессии", а также "на случай, если весь мир рухнет — чтобы справляться с мародерами".

Но в конце-то концов, речь о пожаре! И об американцах, которые пришли на помощь другим американцам, пока огонь сжирает всё, — а те их к чёрту посылают.

Высокие, высокие отношения!
