---
title = "Переговорный тупик: о перспективах диалога РФ и США в 2023 году"
id = 7877
date = 2022-12-19T10:31:04
source = "https://t.me/EvPanina/7877"
length = 2839
---

Можно ли ожидать в ближайшее время начала конструктивного диалога между РФ и Западом? Нет. В первую очередь потому, что ни Москва, ни Вашингтон пока не достигли главных целей в конфликте на Украине.

С точки зрения США Россия — лишь ситуативный союзник Китая, их главного противника, а ЕС — возможный конкурирующий геополитический центр силы, слабость которого остаётся условием сохранения американской гегемонии.

**Использование Украины против России — лишь часть объединённого англосаксонского проекта по ослаблению Европы.**  

▪️ В отношении России в США прослеживаются две позиции: умеренная и радикальная. Речь идёт о позиции администрации Джо Байдена и концепции экс-госсекретаря США Генри Киссинджера.

Разница между ними в том, что глава Белого дома для начала переговоров требует от России отвести войска со всех занятых территорий, включая Донбасс, а Крым сделать темой отдельных договоренностей о процедурах его возврата Украине, растянутых на 7, 10 или 15 лет.

Киссинджер же предлагает вернуть освобождённые территории ЛДНР, Херсонской и Запорожской областей. А затем на этих территориях, а также в Крыму, провести референдумы под так называемым международным контролем, то есть фактически на условиях США.

**Нет никаких сомнений, что их итоги бы были интерпретированы в интересах Запада. А результаты положены в основу принуждения России к капитуляции.**  

▪️ При этом Байден допускает расчленение России (заявлена концепция "деколонизации России"), тогда как Киссинджер, напротив, вроде бы считает недопустимым распад РФ. Тем не менее это очевидное лицемерие, поскольку уход нашей страны с вновь включённых в её состав территорий как раз способен запустить раскол государства.

Заявленная позиция России состоит в том, что включение новых территорий в её состав проведено на основе референдумов, закреплено в Конституции, и пересмотр этого решения автоматически запускает распад России и уничтожение ключевых положений Основного закона.

**При таких подходах никакие переговоры невозможны. США хотят превратить Россию в колонию Европы, а Европу — в колонию США. Для России такой расклад неприемлем.**  

▪️ Очевидно, что военные, экономические и другие ресурсы РФ и Запада не бесконечны. Но их мобилизация далеко не исчерпана ни с точки зрения США, ни с точки зрения России. Поскольку стратегические цели сторон далеки от достижения, изменение их позиций означало бы согласие той или другой стороны на поражение, то есть сейчас просто нечего обсуждать.

Это называется "переговорный тупик", и он будет сохраняться до изменения баланса сил и признания этого изменения неустранимой и неизменяемой реальностью.

**Всё это означает, что, если не случится резких изменений на Украине, конструктивного диалога с Западом, вероятнее всего, не будет.**  

*Полностью здесь:*

<https://iz.ru/1441953/elena-panina/peregovornyi-tupik>
