---
title = ""У немцев хлеб — €9, а мы молодцы": сербы рады поддержать Россию и переизбрать Вучича"
id = 5405
date = 2022-04-01T19:28:01
source = "https://t.me/EvPanina/5405"
length = 1925
---

В Сербии поддержка действий России рассматривается как выигрышная предвыборная стратегия. Вот почему президент страны Александр Вучич вот-вот продлит свое десятилетнее правление на выборах 3 апреля, [переживает](https://apnews.com/article/russia-ukraine-putin-presidential-elections-moscow-elections-d20d885ffd7a86605b05ef97b3e1c4bc) Associated Press.

Опросы предсказывают, что Вучич, не скрывающий своих тесных связей с Путиным, останется главой государства еще на пять лет, а его Сербская прогрессивная партия продолжит доминировать в парламенте страны.

"Война России на Украине лишь усилила позиции президента Сербии в политике и СМИ, — признает агентство. — Вскоре после того, как русские танки вошли на Украину, его предвыборный лозунг сменился на "Мир. Стабильность. Вучич".

С этим вынуждена согласиться и оппозиция. Конечно, она сейчас твердит, что Вучичу просто повезло: он теперь может списать любые проблемы в стране на пертурбации из-за санкционной войны России и Запада. Тем более что в других странах Европы ситуация действительно хуже.

"Каждый день пресса у нас пишет о том, что килограмм хлеба стоит в Италии и Германии 9 евро, что у них нет топлива, что там сейчас введут продуктовые талоны и какие мы молодцы", — жалуется лидер крупнейшей оппозиционной коалиции "Единая Сербия" Драган Джилас.

Сербия отвергла требование ЕС и США о присоединении к санкциям против России и отказалась осудить Москву за "вторжение на Украину". При этом сербы отлично помнят, кто добился расчленения Югославии, бомбил их страну в 1999-м и вздумал лишить их Косова. А кто, напротив, помогал Белграду все это время, в том числе заблокировав членство Косова в ООН.

Этот последний момент весьма важен. Как выразился председатель Народной скупщины Ивица Дачич, введение санкций против России для сербов равносильно политическому самоубийству и возможно лишь, если они готовы отказаться от своего древнего края.

Но сербы почему-то не готовы — вместо этого они выходят на пророссийские митинги, размахивая флагами с буквой Z, грустит Associated Press.
