---
title: "Без заголовка"
id: 5325
date: 2022-03-30T16:28:01
source: "https://t.me/EvPanina/5325"
length: 1485
---

Литва выступает за закрытие сухопутного транзита в Калининград

Министр внутренних дел Литвы Агне Билотайте 30 марта 2022 года прокомментировала вопрос возможного запрета на транзит через территорию Литвы грузов в Калининградскую область:

«В настоящее время мы ожидаем оценки Евросоюза. Моей как главы МВД задачей является обеспечение безопасности в данной ситуации, обеспечение того, чтобы жители Литвы не чувствовали себя в опасности».

Напомню, министры транспорта стран Балтии и Польши на прошлой неделе выступили за приостановку грузового транзита по территории стран — членов ЕС в Россию и Белоруссию в связи с событиями на Украине. Речь идёт не только о запрете на автомобильный транзит товаров и грузов, но и на закрытие своих морских портов для судов под российским флагом.

Литва ждёт оценки ЕС, т.к. договор о транзите является трёхсторонним, его участники — Литва, ЕС и Россия. Следует заметить, что Калининградская область уже находится в воздушной блокаде со стороны стран ЕС. Наши самолёты облетают по Балтийскому морю.

Эксперты института РУССТРАТ ранее указывали на риск закрытия сухопутного транзита в Калининградскую область. Надо заметить, что действия Литвы в данном направлении не добавят безопасности жителям Литвы, как хотелось бы главе литовского МВД. Безопасность Литве и её гражданам даёт только соблюдение договора о транзите.

Очевидно, что Россия не будет сидеть сложа руки. И эта реакция России может стать крайне болезненной для Литовской Республики.
