+++
title = "Байдену не дался язык жестов"
id = 6750
date = 2022-07-14T14:15:54
source = "https://t.me/EvPanina/6750"
length = 1696
+++

Байден — на Ближнем Востоке, и у него столько забот!

Как убедить ОПЕК увеличить нефтедобычу?

Как положить конец ядерной программе Ирана?

И крайне важный вопрос — как избежать рукопожатия с Мухаммедом бен Сальманом (МбС), наследным принцем Саудовской Аравии?

Тема деликатная. Демократическая Америка стоит на ушах от самого факта, что уже в пятницу глава Белого дома, вопреки обещанию, встретится с "диктатором-варваром, который расчленяет журналистов и вешает геев".

Байден сам не рад ехать на поклон к МбС — но не ехать не может. Бензин по $5 за галлон на заправках в США утопит демократов на ноябрьских выборах в Конгресс. А тут еще и Россия распоясалась…

Раз так, нужна фига в кармане. Прибыть к саудитам — но не как проситель, а как герой. Повидаться с МбС — но сохранив холодный блеск в глазах. И руки держать при себе.

Однако просто не поздороваться с принцем у него дома — не комильфо. Нужно что-то придумать. И после мозгового штурма решение было найдено:

**"А давайте Джо вообще ни с кем за все турне рукопожиматься не будет! Ковид не дремлет, знаете ли".**  

Все началось отлично. Сойдя с трапа самолета в аэропорту имени Бен-Гуриона, Байден осторожно, хоть и неловко, ударился кулаками с премьер-министром Израиля Яиром Лапидом.

Но дальше все пошло наперекосяк. Уже с экс-премьером Нафтали Беннетом президент США слегка поручкался, а Биньямину Нетаньяху и вовсе долго жал руку.

И пошло-поехало. То ли у деда перфокарта заела, то ли оперативная память легла…

Мы не издеваемся над стариком. Издевается Нетаньяху, твитнувший [вот такой ролик](https://twitter.com/i/status/1547252336845885440). Что же будет в пятницу? Bloomberg: **"Мир будет следить за языком тела Байдена почти так же внимательно, как и за его заявлениями".**
