---
title = "Три шмотки в год, отказ от авто и никакого мяса: Британия запускает"дивный новый мир""
id = 8001
date = 2022-12-30T15:35:08
source = "https://t.me/EvPanina/8001"
length = 2100
---

В британских Оксфорде и Кентербери [объявлен](https://letstalk.oxfordshire.gov.uk/traffic-filters-2022) пилотный<https://letstalk.oxfordshire.gov.uk/traffic-filters-2022>проект по ограничению передвижения населения, сообщает один из наших зарубежных читателей.

▪️ Города будут поделены на секторы, разъезжать между которыми как прежде уже не получится. Доступ — исключительно через контрольные точки. Все перемещения фиксируются. В год — не более ста таких передвижений.

Наш респондент подчеркивает, что хотя ограничения формально вводятся "ради экологии", исключений для электромобилей почему-то нет. Так что углеродные выбросы тут явно не при чём.

▪️ Такие планы [действительно есть](https://apnews.com/article/fact-check-oxford-climate-lockdown-016485612575). Хотя власти подчеркивают: свобода будет ограничена совсем немного. И народу даже понравится.

**Это ещё одно свидетельство того, что поборники свободы, демократии и прочих либеральных ценностей уверенно строят тоталитарный цифровой концлагерь.**  

В нём, например, не будет частной собственности на автомобили. А норма новой одежды — не более трёх вещей за год.

▪️ Наш читатель напомнил о существовании [программного документа](https://www.arup.com/-/media/arup/files/publications/c/arup-c40-the-future-of-urban-consumption-in-a-1-5c-world.pdf), в котором подробно описывается "городское потребление в мире 1,5°C". Имеется в виду допустимый уровень глобального потепления.

Нормой, по мнению глобального неолиберализма, считаются следующие стандарты потребления на каждого человека к 2030 году:

🍢 2500 килокалорий в сутки;

🥩 0 кг мяса в год;

♻️ 0% пищевых отходов в год;

👖 3 единицы новой одежды — тоже в год;

🛩 1 полёт на самолёте туда-обратно (ближе 1500 км) за 3 года;

📱 телефоны и другую технику можно менять раз в 7 лет;

🏡 70% коммерческих и 90% частных домов — из дерева;

🚘 частного транспорта не будет вообще, а общественный должен ходить по 50 лет.

Вот такой дивный новый мир.

▪️ Другой наш читатель очень верно написал по этому поводу:

**Сочувствую. Но, как сказал Жозеп Боррель, вы построили дивный сад, в котором всё хорошо, а вокруг этого сада — дикие джунгли. Привет тебе из джунглей! Видимо, ты не понимаешь всех прелестей и преимуществ дивного сада, в котором живёшь. Это очень неблагодарно по отношению к его создателям, хранителям, охранникам и надзирателям.**  
