---
title = ""Золотая лихорадка для русских": Россия получила карт-бланш на освоение огромных месторождений нефти в Иране"
id = 7244
date = 2022-09-28T19:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/7244"
length = 1352
---

🇷🇺🇮🇷 Российские компании стремительно расширяют присутствие в нефтяной сфере Ирана, [пишет](https://oilprice.com/Energy/Crude-Oil/Russia-At-The-Forefront-Of-Development-Of-Huge-Iranian-Oil-Fields.html) Oilprice.cоm:

*"Русские вернулись после того, как в 2018 году едва не потеряли всё из-за санкций США против Тегерана. Тогда они спрятались за Китаем. Теперь они — в авангарде. Для России в Иране начинается золотая лихорадка".*

Американские санкции больше никого не пугают:

🔸 Речь идет о гигантских месторождениях Северный Азадеган и Южный Азадеган. В них 32 млрд баррелей нефти, при себестоимости добычи $1-2 за баррель. Игра точно стоит свеч.

🔸 Оба месторождения соседствуют с Ираком. Отличить их "санкционную" нефть от иракской практически невозможно, а значит продать ее можно (через Ирак) кому угодно: *"Даже если усадить по американцу на каждую буровую установку, они не смогут установить, откуда нефть"*.

🔸 В проекте занята "Хатам аль-Анбия" — инженерная компания Корпуса стражей Исламской революции. Верный признак, что Тегеран не видит перспектив для ядерной сделки с Западом, отмечает Oilprice.cоm.

**Так что сотрудничество с Тегераном сулит Москве не только БПЛА для фронта, но и миллиарды в бюджет.**  

Что до санкций... Как однажды заявил экс-глава МИД Ирана Джавад Зариф:

*"Если и есть на свете искусство, в котором мы, иранцы, достигли совершенства (и которому можем обучить за соответствующую плату), это искусство уклонения от санкций"*.
