---
title: ""Заноза в боку у Путина": зачем Шольц призвал Европу отказаться от национальных свобод"
id: 6770
date: 2022-07-18T19:41:10
source: "https://t.me/EvPanina/6770"
length: 1925
---

Канцлер ФРГ<https://i1.wp.com/cdn.prod.www.manager-magazin.de/images/504328ce-a1bd-4cad-bae7-e0a8b977680d_w1600_r1.5166835187057635_fpx49_fpy45.jpg>призвал страны ЕС отказаться от "внешнеполитического эгоизма", включая право вето. Заявленная цель — превратить союз в "единого геополитического актора", который действовал бы решительнее на мировой арене.

В ближайшие месяцы Шольц пообещал меры по укреплению ЕС в области миграции и оборонной политики, технологического суверенитета и "устойчивости демократии" — увы, без подробностей.

Ясно лишь, что **"геополитический Евросоюз" должен иметь ярко выраженную антироссийскую и, вероятно, антикитайскую направленность**. Так, по странному замечанию Шольца, именно от решимости Европы зависит… готовность КНР проявлять активность в Южно-Китайском море.

*"Европейский союз — это живая противоположность империализму и автократии", — заявил канцлер. И добавил, что именно поэтому он является "занозой в боку у таких правителей, как Путин".*

К "успехам последних месяцев" Шольц отнес санкции против Москвы, в которых страны ЕС проявили единство. И предостерег их от "постоянной разобщенности", которая, мол, и не дает Европе играть большую роль на международной арене.

Очевидно, однако, что Шольц, за короткий срок пребывания у власти проявивший себя как преданный слуга Вашингтона, органически не способен превратить Европу в суверенный субъект геополитики. **Всё, что он на самом деле пытается сделать, — это довести Старый Свет до степени полного послушания американскому центру принятия решений.** И отказ немногих строптивых стран вроде Венгрии от права вето понадобился ему именно для этого.

Но нет худа без добра.

По словам Шольца, Евросоюз должен сперва реформировать себя, а уж потом принимать в свои ряды новичков вроде Украины. Любая реформа, особенно в кризис и без газа, может затянуться. **Глядишь, к ее эпохальному завершению никакой Украины не будет вовсе.**
