---
title: "ИлонМаскНаш? Разумеется, нет"
id: 7354
date: 2022-10-14 15:08:01
source: "https://t.me/EvPanina/7354"
length: 1629
---

Илон Маск, вызвавший ненависть Киева чередой постов о мире с Москвой и о том, что половина Украины уж точно стремится в Россию, плеснул бензинчику, [заявив](https://edition.cnn.com/2022/10/13/politics/elon-musk-spacex-starlink-ukraine/index.html), что пора бы оплатить услуги его спутникового интернета Starlink — системообразующей для ВСУ связи.

🔸 Маск хочет примерно $120 млн до конца года и ещё $400 млн в 2023-м — всего около полумиллиарда.

SpaceX не в состоянии передавать Киеву новые терминалы (там хотят еще 8000 шт.) или оплачивать уже поставленное. По мнению Маска, было бы логично, чтобы за связь ВСУ платил Пентагон.

При этом Маск явно не забыл оскорбления, которые сыпались на него от украинцев. Комментируя их вопли "А нас-то за що?!", Маск написал, что "всего лишь следует рекомендации" экс-посла Украины в ФРГ Андрея Мельника, который призвал американца, мягко скажем, "отвалить".

**Маск заделался русофилом? Не больше, чем любой крупный бизнесмен из 🇺🇸 или 🇪🇺.**  

🔸 Рекламу Starlink Маск уже получил, так что в дальнейшем пиаре резона нет.

Бесплатно обеспечивать связью ВСУ тоже нет смысла. Пентагон наверняка заплатит — иначе будет выглядеть глупо.

Через три недели в США — выборы в Конгресс, где скорее всего победят республиканцы, требующие сокращения расходов "на Украину". Поэтому рачительный подход к американским деньгам приветствуется.

🔸 Как признался сам Маск, 1,5 года назад он беседовал с российским руководством, обсуждая космические проекты. Россия — более перспективный рынок, чем Украина.

**Не имея недостатка в инсайдерской информации, Маск мог получить прогноз, что в обозримой перспективе популярность поддержки Украины резко снизится.**  

Nothing russophilian. Just business.
