---
title: "Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в эфире Первого канала"
id: 4578
date: 2022-03-06 15:43:58
source: "https://t.me/EvPanina/4578"
length: 1664
---

Наш президент Владимир Владимирович Путин подписал просто гениальный указ: он разрешил рассчитываться по внешнему долгу в рублях. Вот смотрите, у нас внешний долг составляет около 500 миллиардов долларов. Из них корпоративных долгов – 301 миллиард и где-то 80 миллиардов входят в долг банковской сферы.

Запад заморозил наши активы иностранные? Мы с вами рассчитаемся рублями. Мы же не отказываемся платить.

Какие выгоды это нам дает. Центральный банк России заявил о дополнительной эмиссии на триллион рублей. У нас крайне недостаточно монетизированная экономика по сравнению с теми же США, не хватает денежной массы для обслуживания реального сектора экономики.

Сейчас мы не только по рассчитаемся с иностранными кредиторами в рублях, но и дополнительно монетизируем российскую экономику. Наш рубль, кстати, хорошо обеспечен, более твердая валюта, чем многие другие, мы на четвертом-пятом месте в мире по запасам монетарного золота сегодня.

Согласно указу президента России, расширяем рублевую зону. Те, кто захотят взыскать долги, возьмут рубли и будут вынуждены в рублях же рассчитываться, на них покупать нефть и газ.

США, начавшие с нами финансовую войну, получат больно в ответ. Американцы, которые стали терять долларовую гегемонию, захотели ее восстановить, но сильно просчитались. В том числе, в финансово-экономической сфере.

В 1970-х – 1980-х годах долларовая зона составляла 70-80% в мировом товарообороте расчетов в мире, сегодня – не более 43%. Далее долларовая зона, как шагреневая кожа, будет еще сильнее усыхать. Страны, которые не хотят обслуживаться в долларах, станут все больше рассчитываться в национальных валютах, то есть и в рублях.
