---
title: ""Русские нас предупредили": экс-главу британского Генштаба испугал инцидент над Черным морем"
id: 7412
date: 2022-10-21T15:56:09
source: "https://t.me/EvPanina/7412"
length: 1550
---

При сборе разведданных для Киева необходимо действовать с крайней осторожностью и аккуратностью, заявил бывший начальник Генштаба ВС Британии Ричард Даннат.

По его мнению, подобные операции должны быть *"тайными, легко отрицаемыми и базирующимися на принципе неопределенности"*.

🇬🇧 Даннат крайне обеспокоен [инцидентом](https://www.thesun.ie/news/9598134/russian-fighter-jet-fires-missile-raf-plane-black-sea/) в небе над Черным морем 29 сентября, когда российский истребитель Су-27 выпустил ракету в непосредственной близости от британского самолета-разведчика RC-135 Rivet Joint. Последний сразу закончил патрулирование и вернулся на базу.

Кстати, RC-135 Rivet Joint проводят регулярные патрулирования над Черным морем с 2019 года, а после сентябрьского инцидента — уже в сопровождении британских истребителей.

🇷🇺 Российская сторона позже объяснила произошедшее "технической ошибкой", и Лондон это вроде как устроило.

**Однако Даннат видит в пуске ракеты ясное предупреждение для королевских ВВС. И нужно отнестись к нему серьезно, если нет намерения "повысить ставки и столкнуться с последствиями", предостерегает он.**  

🇬🇧 По сути, Даннат призывает к более четкому контролю уровня эскалации, чтобы британская помощь Украине не послужила поводом для более серьезных шагов России.

Он предлагает не отклоняться от сценария войны руками "туземцев", не сильно афишировать свое участие и не подставляться под российский удар.

Инстинкт самосохранения. Не все в королевстве хотят, чтобы "война до последнего украинца" превратилась в "войну до последнего британца". **А такие шансы есть, и самонадеянное поведение Лондона их увеличивает.**
