---
title: "Скандал в НАТО: демарш Эрдогана против шведов и финнов бьет по США"
id: 6189
date: 2022-05-17T11:03:23
source: "https://t.me/EvPanina/6189"
length: 3037
---

После того как глава фракции Европейской народной партии в ЕП Манфред Вебер пригрозил Анкаре "изоляцией в НАТО", дискуссия о расширении альянса переросла в публичный скандал.

Анкара поставила три условия для членства Финляндии и Швеции: прекращение поддержки групп, считающихся ею террористическими, предоставление четких гарантий безопасности и отмена запрета на поставки оборонной продукции в Турцию.

Более того, накануне Анкара обратилась к Стокгольму и Хельсинки с требованием экстрадировать 33 подозреваемых в терроризме. Однако обе столицы отказали.

Теперь сообщается, что шведы и финны едут в Анкару "решать проблемы путем спокойных переговоров и сдержанности". Ответ Эрдогана разошелся по всем мировым СМИ: "Они едут нас убеждать? Пусть не обижаются, но им не стоит утруждать себя".

Однако скандал этот — многослойный. Только внешне кажется, что требование Турции к Финляндии и к Швеции о запрещении на их территории Рабочей партии Курдистана касается исключительно этих стран. На самом деле речь идет о требовании к США — изменить политику в отношении курдского вопроса, который Анкара видит угрозой своей национальной безопасности.

Ранее она неоднократно пыталась решить эту проблему в диалоге именно с американцами, но безуспешно, поскольку для Вашингтона это означало бы изменение фундаментальных основ его политики на Ближнем Востоке. Поэтому полемика со Швецией и Финляндией для Турции — это повод поднять свои озабоченности на уровень "общих проблем безопасности НАТО". И Анкара считает, что сейчас тот самый случай, когда альянс не может проигнорировать ее требования под угрозой вето.

При этом такие страны, как Франция, Великобритания или Германия, не видят в заявлениях Эрдогана "непреодолимого препятствия" и не воспринимают его слишком серьезно. Об этом говорят и госсекретарь США Энтони Блинкен, и генсек НАТО Йенс Столтенберг. А в самой Швеции и в Финляндии обсуждается даже не вето Турции, а то, что, вступив в НАТО, им придется… защищать турок.

По факту все идет к тому, что "нордическая коса" наскочит на "турецкий камень". Во всяком случае, пока слова высокопоставленных турецких чиновников звучат как прямые указания к действию. При этом турецкие политологи открыто заявляют, что Анкара торгуется и таким способом пытается решать свои вопросы, но не со Стокгольмом и Хельсинки, а с Вашингтоном.

Нельзя исключать, что возможные договоренности с Турцией будут сосредоточены на третьем пункте ее требований — предоставлении Анкаре финансовой помощи для решения сложных экономических проблем. А курдский вопрос будет отнесен на второй или третий план. Но туркам нужны железные гарантии, чтобы не вышло, как с Албанией.

Албания одно время не могла вступить в НАТО из-за Греции, которая годами накладывала вето из-за территориальных споров в Ионическом море. В 2009 году Тирана вошла в альянс, пойдя на уступки в морской юрисдикции. Однако спустя несколько месяцев Конституционный суд Албании признал соглашение с Грецией "неконституционным".

Афины остались с носом. Не ждет ли и Анкару такая же участь?
