---
title: "Кто готовит в Грузии переворот"
id: 5975
date: 2022-04-27T11:02:41
source: "https://t.me/EvPanina/5975"
length: 3693
---

Правящая грузинская партия «Грузинская мечта» отказалась рассматривать инициативу оппозиционного «Единого национального движения» (ЕНД – партия Саакашвили) о признании гибели мирных жителей в Буче «актом геноцида со стороны России». Как заявил председатель «Грузинской мечты» Ираклия Кобахидзе, «такие предложения являются провокационными и предполагают подрыв безопасности страны». По его словам, подобные «инициативы направлены на одно — чтобы разбушевать в Грузии второй фронт».

В ответ руководитель парламентской фракции правящей украинской партии «Слуга народа» Давид Арахамия сообщил, что намерен обратиться к западным странам с просьбой [ввести санкции против Бидзины Иванишвили — экс-премьера Грузии и основателя «Грузинская мечты»](https://t.me/CIS91/25818). Арахамия утверждает, что «олигарх» Иванишвили «тесно связан с российской политической верхушкой и стремится рассорить грузин и украинцев на десятилетие вперед». Ранее с резкой критикой в адрес Тбилиси выступал президент Украины Владимир Зеленский за отказ вводить санкции против России и запрет на организованную отправку грузинских добровольцев на Украину для участия в боевых действиях.

В этой связи многие грузинские эксперты выказывают предположение, что переезд экс-президента Михаила Саакашвили из Украины в Грузию был связан с планами Киева осуществить в Тбилиси государственный переворот «перед началом войны с Россией». Действительно, в тот момент грузинская оппозиция пыталась расшатать политическую ситуацию и дестабилизировать обстановку в стране. Не получилось. Саакашвили был взят под арест.

Тем не менее, даже будучи в тюрьме, он имеет возможность выступать в роли инициатора политического обострения, призывать к новым акциям с целью свержения «Грузинской мечты». Саакашвили выступает с требованием провести досрочные парламентские выборы, «перейти к активной фазе борьбы за власть», а Запад открыто ставит вопрос об освобождении экс-президента из тюрьмы, оказывает ему мощную информационную поддержку.

Кстати, грузинские боевики, воюющие на стороне Украины, направили письмо Зеленскому с просьбой помочь освободить Саакашвили из СИЗО. С этой целью в Тбилиси недавно побывала и делегация сенаторов и конгрессменов США во главе с сенатором Крисом Кунсом. Он проводил «консультативные переговоры» с оппозицией, чтобы добиться «усиления мощного реагирования против России из-за ее военной операции на Украине».

Но, как показывают социологические опросы, сменить власть в Тбилиси парламентским путем у оппозиции не получится. 22% опрошенных граждан поддерживают «Грузинскую мечту» и только 7% оппозиционную ЕНД. Правда, сама «Мечта», ориентирующаяся на интеграцию в НАТО и ЕС, держится только за счет заметного неприятия ЕНД со стороны большинства населения страны.

Поэтому теоретически в Грузии возможен «дворцовый переворот» при поддержке Вашингтона.

Об этом предупреждает Служба госбезопасности Грузии и Кобахидзе. Он заявил, что «представители некоторых оппозиционных партий наняли в качестве политического консультанта Питера Акермана», чтобы «подготовить в Грузии ситуацию для свержения власти». [Акерман является учеником Джина Шарпа, председателем и основателем Международного центра по ненасильственным конфликтам](https://t.me/SputnikGeorgia/16203). В 1989 году он консультировал протестующих в Китае перед столкновениями на площади Тяньаньмэнь, принимал участие в свержении сербского президента Слободана Милошевича в 2000 году и египетского президента Хосни Мубарака в 2011 году.

Один из лидеров оппозиционной партии «Европейская Грузия» Гига Бокерия подтвердил, что оппозиционеры встречались с Акерманом в Бакуриани и обсуждали «разные методы ненасильственной смены власти». Посмотрим, что из выйдет и удастся ли оппозиции втянуть Грузию в очередную войну.
