---
title: "Без заголовка"
id: 5724
date: 2022-04-12 07:03:00
source: "https://t.me/EvPanina/5724"
length: 2105
---

Нам пишут:

[Президентские выборы во Франции: куда дрейфует Марианна?](https://zen.yandex.ru/media/russtrat/prezidentskie-vybory-vo-francii-kuda-dreifuet-marianna-6254771f497433129a96b389)**Ольга Шепель**

Победа Макрона это потенциальная опасность вплоть до гражданской войны во весь рост. Избиратель Земмура и Меланшона вполне могут проголосовать за Ле Пен, те, кто не голосовал в первом туре, могут голосовать во втором или нет, не знаю, но если да, то расклад сил может изменится как угодно.

**Михаил**  

У нас выход один. Достать из Мариуполя несколько французских офицеров и предъявить их ко второму туру. И пусть они выскажут Макрону всё. Только дней за пять, чтобы до французов смогло дойти.

**Михаил Щипцов**  

Я помню аплодисменты депутатов Госдумы, когда объявили о победе Трампа на выборах, помню, как разгоняли тему, типа "Трамп наш"... Нет там наших. Все они сами за себя. Но нас, в принципе, это устраивает. Провенгерская Венгрия, профранцузская Франция, пронемецкая Германия — были бы только они самостоятельны в принятии ключевых решений, а не обслуживали чужие интересы.

**Геннадий Федотов**  

На мой взгляд, французы народ азартный и свободолюбивый, хорошо чувствуют фальшь.. Никакими из этих качеств Макрон не обладает, он это продемонстрировал, ложась под США и НАТО. Поэтому не факт, что двуличный Макрон победит на выборах. Тогда на западе опять начнут орать, что Путин очередного президента выбрал.

**ВИТА**  

1. А какая разница кто там придёт к власти? Вряд ли в этих условиях они будут лояльны к России.

2. Вся эта политическая неустойчивость на фоне миграций с юга настораживает. Французы сами по себе не однородны этногенетически. В стране велик процент мигрантов. Добавим сюда потомков смешанных браков. Это четверть. При очередном арабо-африканском натиске ждите кардинальных перемен в Европе.

3. Нам сегодня важно, что Европа, евро-атлантический Запад маски сбросил. Это очевидно для всех. Их ненависть к русским и России наружу вышла.

4. Цель англо-саксов 200 лет это влияние в Евразии и мире. С 1904 г. "мировое господство". После распада Великобритании в 1960-х идея в качестве переходящего знамени передаётся американцам. Запад объединился во имя её. Но камнем на их пути Россия.
