---
title: "Без заголовка"
id: 5379
date: 2022-04-01T09:39:01
source: "https://t.me/EvPanina/5379"
length: 1503
---

Следственный комитет РФ предъявил заочное обвинение в геноциде русскоязычного населения бывшим министру обороны Украины Валерию Гелетею, экс-главе Генштаба ВСУ Виктору Муженко и еще 20 украинским военным. Об этом ТАСС сообщили в пятницу в пресс-службе СК по итогам оперативного совещания, которое провел в Ростове-на-Дону председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин.

В ведомстве добавили, что в ходе расследования Следственным комитетом постоянно анализируется большой массив документов и иные данные. "Содержащиеся в них сведения позволили расширить объем обвинения отдельным фигурантам из числа высокопоставленных украинских военнослужащих, причастных к гибели гражданского населения Донбасса", — пояснили в СК.

Бастрыкин поручил также увеличить следственную группу по расследованию преступлений украинских националистов.

В рамках соглашений о сотрудничестве между Следственным комитетом РФ и генеральными прокуратурами Донецкой и Луганской народных республик военные следователи СК проводят следственные действия совместно с коллегами из двух республик, что позволяет максимально быстро фиксировать следы преступлений, совершенных украинскими националистами в отношении мирного населения.

Как подчеркнул Бастрыкин, "задача Следственного комитета состоит в том, чтобы ни одно преступление украинских националистов в отношении мирных жителей Донбасса — женщин, стариков, детей — не осталось без заслуженного наказания". "Все мы сегодня работаем на реальный результат", — сказал он.
