+++
title = "Украина станет полигоном для утилизации старого вооружения Запада"
id = 7448
date = 2022-10-25T18:16:10
source = "https://t.me/EvPanina/7448"
length = 1322
+++

ВСУ [получат](https://www.reuters.com/world/europe/exclusive-us-considers-hawk-air-defense-equipment-ukraine-say-us-officials-2022-10-25/) значительное количество американских ЗРК MIM-23 Hawk или I-Hawk (Improved Hawk). На вооружении ВС США система стояла с 1960 по 2002 годы.

▪️ Последняя модернизация Hawk датируется серединой 1990-х. Самая совершенная ракета MIM-23K имеет боевую часть с готовыми осколками по 35 г. Максимальная дальность стрельбы — 45 км, максимальная высота поражения цели — до 20 км. По своим характеристикам Hawk близок к советскому С-125.

Всего произведено несколько сотен таких комплексов. У стран НАТО они находятся на хранении. Первой о готовности поставить Hawk заявила Испания — 4 системы, еще 13 октября.

**У Запада появился хороший шанс скинуть Киеву всё устаревшее оружие — на утилизацию. А новое лучше оставить себе: никто же не знает, где пределы российской СВО.**  

▪️ Отметим, что наличие у ВСУ сборной солянки советских и западных ЗРК различных модификаций и годов выпуска вряд ли позволит воплотить в жизнь мечту председателя Объединенного комитета начальников штабов ВС США Марка Милли о создании на Украине эшелонированной системы ПВО и интеграции в нее всех имеющихся средств.

Комплексы Hawk определенные дыры в украинской ПВО, конечно, закроют — но от ограниченного круга целей.

**Впрочем, даже устаревшие ЗРК способны увеличить потенциал ВСУ и продлить жизнь киевского режима. Что Западу и нужно.**  
