---
title: "ЕС хочет за счет Нагорного Карабаха компенсировать свои неудачи на Украине"
id: 5622
date: 2022-04-08 12:27:02
source: "https://t.me/EvPanina/5622"
length: 2926
---

Президент Азербайджанской Республики Ильхам Алиев позвонил президенту Турции Реджепу Тайипу Эрдогану. Как сообщает Баку, стороны обсудили трехстороннюю встречу между Европейским союзом, Азербайджаном и Арменией, состоявшуюся 6 апреля в Брюсселе по инициативе и при участии председателя Европейского совета Шарля Мишеля.

Ранее верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель опубликовал на своей странице в Twitter сообщение, посвященное трехсторонним переговорам в Брюсселе. Он отметил «значительный прогресс между Арменией и Азербайджаном в работе по обеспечению прочного мира, стабильности и безопасности на Южном Кавказе».

Но по итогам этих переговоров стороны не подписывали какого-либо документа. Они только договорились до конца апреля создать двустороннюю комиссию по демаркации и делимитации границы. В последующем заявлении Борреля пояснялось, что речь идет о двусторонней комиссии – рабочей группе с целью решения приграничных вопросов и начала переговоров между Ереваном и Баку по подготовке мирного договора.

При этом вопрос о статусе Нагорного Карабаха никак не упоминался, как и ничего не говорилось о возможности возобновления работы Минской группы ОБСЕ по карабахскому урегулированию.

Это наводит на мысль, что Алиеву удалось потеснить на периферию вопрос статуса Нагорного Карабаха и на первый план выдвинуть проблему признания со стороны Еревана территориальной целостности Азербайджана. Правда, на словах Пашинян заявляет о «безопасности народа Нагорного Карабаха», а не о «безопасности Нагорного Карабаха» как субъекта.

Но не только это. ЕС пытается активизировать свою посредническую роль и параллельно снизить роль России в этом процессе. Как известно, изначально вопрос комиссии по делимитации обсуждался при российском посредничестве, более того, он был зафиксирован в сочинском заявлении лидеров Армении, Азербайджана и России в ноябре 2021 года. Теперь ЕС пытается создать новый формат, в котором переговоры будут идти при его посредничестве. Об этом косвенно свидетельствует хотя бы тот факт, что в заявлении Мишеля не упоминаются трехсторонние договоренности 11 января и 26 ноября 2021 года.

Не факт, что это получится. Но попытки на этом направлении будут предприниматься, тем более ЕС важно компенсировать успехом на Кавказе свои прежние неудачи и просчеты по Украине. ЕС хочет показать, что Россия не слишком эффективна, как миротворец и модератор. И если в декабре 2021 года, модерация Брюсселя и Москвы не рассматривалась, как конкуренция двух дипломатических проектов, то сегодня положение дел изменилось.

Заслуживает внимания и тот факт, что мартовский кризис в Карабахе совпал с украинским кризисом и активизацией предложений о заключении мирного договора между Баку и Ереваном. ЕС считает Россию «ослабевшим гигантом» из-за продолжающейся военной кампании на Украине и санкций. И значит, активность на карабахском треке будет только нарастать.
