---
title: "Первые контрсанкции России больно ударили по Западу"
id: 4544
date: 2022-03-05 12:41:02
source: "https://t.me/EvPanina/4544"
length: 1843
---

Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель 4 марта 2022 года в ответ на вопрос, какие санкции против России Евросоюз введёт завтра, [сказал](https://t.me/dimsmirnov175/30705):

«Я понимаю, что для вас важны новые санкции. Для меня важнее применение вчерашних санкций. Но мы рассматриваем новый пакет. Например, мы можем увеличить число российских банков, отключённых от SWIFT, хотя мы ещё не приняли решений о конкретных банках. Мы можем углубить финансовые санкции. Но, пожалуйста, остановитесь на мгновенье и подумайте о последствиях того, что мы уже сделали.

Сегодня Россия объявила дефолт по некоторым долгам в рублях и не выплачивает дивиденды западным инвесторам – в размере 29 млрд долларов. Это важное последствие – мгновенное, меньше трех дней. Решение заблокировать резервы российских банков будет иметь многочисленные последствия».

Таким образом, прошло три дня и негативные последствия для Запада только по одному вопросу, отказу в выплате дивидендов западным инвесторам, могут составить 29 млрд долларов. При этом речь идёт о первых контрсанкциях России, комплексное реагирование на запредельное санкционное давление на нашу страну ещё в разработке.

Очевидно, что всесторонний ответ России на санкции Запада будет прагматичным, чтобы он сильно не затрагивал российские интересы. «Назло бабушке отморожу уши» — это не наш подход.

Что касается в целом отношения к санкциям, то на данную тему очень хорошо высказался президент России Владимир Путин ещё 3 октября 2018 года на пленарном заседании Российской энергетической недели: «Я иногда думаю, что было бы хорошо для нас, если бы те, кто хочет вводить санкции, ввели бы все санкции, которые только можно ввести, и как можно быстрее. Это развязало бы нам руки для защиты своих национальных интересов такими средствами, которые мы считаем наиболее эффективными для нас».
