---
title: "Пресс-конференция главы МИД России Сергея Лаврова. Сводка"
id: 4693
date: 2022-03-10T14:14:43
source: "https://t.me/EvPanina/4693"
length: 2971
---

❗️ Наша трехсторонняя встреча проходила по предложению турецкой стороны. Мы обозначили, что такие контакты должны иметь добавленную стоимость и не будут использоваться украинской стороной, чтобы подменить переговорный трек, который ведут на территории Белоруссии делегации России и Украины.

❗️ Мирные граждане Украины оказались заложниками, их используют в качестве живого щита нацбатальоны. Инициатива российской стороны об открытии гуманитарных коридоров остается в силе.

❗️ О поставках оружия на Украину из-за границы. Мы видим, как опасно действует ЕС, который поощряет поставки смертоносного оружия, особенно ПЗРК, которые могут перемещаться куда угодно и которые террористы используют для атак гражданской авиации. Ответа нет, как потом эти ПЗРК будут контролироваться, они могут расползтись по всей Европе.

❗️ Совершенно возмутительно то, чем занимается Пентагон в своих военных биолабораториях на территории Украины. То, что США опровергают это, неудивительно. То, что ЕС вслед за США говорит то же самое, неудивительно. Потому что американцы осуществляли такую свою деятельность в глубокой тайне.

❗️ О родильном доме. Не в первый раз мы видим патетические крики о "зверствах", которые якобы чинят российские силы. Но мы ранее предъявили факты о том, что этот роддом был захвачен ультрарадикальным батальоном "Азов", откуда выгнали всех беременных. Три дня назад мы сказали об этом.

❗️ Что касается состояния российской экономики — то мы сами об этом позаботимся.

❗️ С какой стати интересы нашей безопасности определяет НАТО, заявляя, что нам ничего не грозит? Мы сами определимся с угрозами России.

❗️ Что касается наших экономических проблем — мы с ними справимся. Мы выйдем из этого кризиса с оздоровившейся психологией и сознанием. У нас не будет никаких иллюзий, что Запад может быть партнером. У нас не будет никаких иллюзий насчет Запада: он предаст. Мы сделаем все, чтобы больше никогда не зависеть от Запада в тех областях, которые имеют важное значение для нашего народа.

❗️ Президент Путин никогда не отказывается от контактов, но они должны фиксировать договоренности. Мы сегодня с господином Кулебой об этом, кстати, говорили. Но украинское руководство предпочитает встречи ради встреч, симулирует процесс принятия конкретных решений позированием перед камерами.

❗️ Бегать по всему миру и заставлять какую-либо суверенную страну выполнять заказ — это не в наших традициях. Мы — вежливые люди. Это США требуют от Турции и даже Китая выполнять их незаконные односторонние санкции.

❗️ О красных линиях России в отношении иностранной военной помощи Украине. Мы считаем, что такие страны создают колоссальные угрозы для самих себя, особенно когда они передают ПЗРК.

❗️ Может ли начаться ядерная война. Я не хочу в это верить и не верю. Но ядерную тему в дискурс последних дней вбрасывали западные политики, прежде всего представители стран НАТО.

❗️ О прогрессе в поисках мирного решения. Наши предложения, предельно серьезные, были сделаны еще 15 декабря.
