+++
title = "Без заголовка"
id = 5489
date = 2022-04-05T08:31:01
source = "https://t.me/EvPanina/5489"
length = 2485
+++

Вице-премьер правительства Ливана Саад аль-Шами объявил о «банкротстве государства и Центрального банка Ливана». В интервью телеканалу «Аль-Джадид» аль-Шами сказал, что всего лишь констатирует свершившийся факт. «Есть факт, который невозможно игнорировать. Нельзя жить в состоянии отрицания, мы не можем открыть для всех вкладчиков возможность забрать деньги из банков», — завил он, добавив, что «хотел бы он жить в нормальном государстве».

Первый дефолт по государственным долгам Ливан объявил еще два года назад, в марте 2020 года. Государство признало, что не в состоянии обслуживать государственный долг, составляющий 170% ВВП страны, и не будет платить проценты кредиторам. Найти новых кредиторов, готовых реструктуризировать и рефинансировать правительственные долги, Ливану так и не удалось. Объявление банкротства означает, что правительство и банки официально отказываются возвращать депозиты вкладчикам. Как сформулировал это аль-Шами, «потери распределятся между государством, Банком Ливана, банками и вкладчиками».

Почти два десятилетия Ливан был тихой гаванью для всего Ближнего Востока, объятого войнами и нестабильностью. В ливанскую экономику приходили инвестиции из стран региона, где полыхали политические кризисы, особенно ценились банки страны — благополучные и доходные (Ливан имел репутацию ближневосточной Швейцарии), стремительно развивался туристический сектор. Сейчас ситуация катастрофически изменилась.

По оценке Всемирного банка, острый и затяжной экономический спад в Ливане войдет в тройку самых серьезных кризисов, обрушившихся на экономики стран мира с середины XIX века. В 2020 году ВВП страны упал на 20,3%, годом ранее падение составило 6,7%. Прогноз на 2021 год — дальнейшее падение на 9-10%. То есть мы видим сокращение экономики на 40% за 3 года, которое привело к обесцениванию ливанского фунта и росту инфляции до 84% годовых по результатам 2020 года.

Половина населения живет за чертой бедности, резкое падение покупательной способности местной валюты ударило по всем слоям общества. Для примера, солдат ливанской армии получает порядка 1,25 млн ливанских фунтов в месяц, что равняется примерно 800 долларов США по официальному курсу. Но теневой курс таков, что эта сумма сейчас эквивалентна 80 долларам США. Причины кризиса носят как внутренний, так и внешний характер. Из внутренних причин это повсеместная коррупция, паралич власти — с осени 2019 года в отставку подали три правительства подряд и в данное время новое не сформировано.
