---
title: "Саудовская Аравия может перейти на расчёты в юанях за поставленную нефть в Китай"
id: 4866
date: 2022-03-15T19:33:03
source: "https://t.me/EvPanina/4866"
length: 1283
---

The Wall Street Journal [пишет](https://www.wsj.com/articles/saudi-arabia-considers-accepting-yuan-instead-of-dollars-for-chinese-oil-sales-11647351541), что Саудовская Аравия рассматривает возможность приёма оплаты юанями вместо долларов за нефть, поставленную в Китай. Переговоры по данному вопросу шли уже 6 лет, однако сейчас стали более интенсивными. В королевстве недовольны, как США исполняют свои обязательства по его защите в последнее время.

Если это произойдёт, то это будет поистине тектонический сдвиг, сдвиг планетарного масштаба, мощный удар по долларовой системе. С 1974 года Саудовская Аравия в качестве оплаты за поставляемую нефть принимает только доллары, а избытки прибыли от нефтяных сделок инвестирует в долговые ценные бумаги США.

В этом и заключались обязательства КСА по секретному соглашению с США. Соединённые Штаты со своей стороны предоставляли американское оружие и военную защиту. Видно, саудитов уже не устраивает то, как Вашингтон исполняет свою часть сделки.

Кроме того, нынешняя ситуация с заморозкой части российских золотовалютных резервов, размещённых в странах Запада, демонстрирует королевству, что США и их ближайшим союзникам не стоит доверять свои деньги на хранение. Они могут быть заморожены (конфискованы) в любое время и под любым предлогом.

Так что, Саудовская Аравия просто диверсифицирует риски. А на Китай приходится 25% нефтяного экспорта саудитов.
