---
title: "Не надо бояться ядерного оружия: Atlantic Council придумал Киеву стратегию победы"
id: 7757
date: 2022-12-03 09:41:01
source: "https://t.me/EvPanina/7757"
length: 2118
---

Россию надо ограбить и передать деньги Киеву, если этого не хватит – обязать ЕС доплатить. Нужно поощрять попытки Украины атаковать новые российские территории, а бояться ядерного оружия России не следует.

[Стратегия](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/atlantic-council-strategy-paper-series/preparing-for-victory-a-long-haul-strategy-to-help-ukraine-win-the-war-against-russia-and-secure-the-peace/) Atlantic Council содержит несколько направлений.

**◾️Военная**. США должны подчеркивать, что их устраивает только победа Украины и поражение России. Президент США, лидеры партий и другие высокопоставленные политики должны постоянно рассказывать населению США, зачем нужно давать Украине много денег. Пакеты оружейной помощи Украине нужно формировать по заявкам, которые дает Киев.

**И самое интересное: США должны публично заявить, что "ядерные угрозы России" — не то, что надо принимать во внимание.

◾️Экономика**. Будет справедливо ожидать от Европы предоставления экономической поддержки Киева. Причем нужно чаще использовать безвозмездные гранты, а не кредиты. Необходимо конфисковать активы Центробанка России, других банков и олигархов, то есть частных лиц. Последнее выглядит наиболее перспективным, меньше юридических трудностей.

Германия должна продлить работу ядерных реакторов как минимум на год, а ЕС – покупать больше американского СПГ.  Украинцам нужно дать приоритетные права в получении профессионального образования.

**◾️Политика**. США, ЕС и международные финансовые организации должны содействовать назначению «реформаторов» в украинские суды и прокуратуры. Нужно обеспечить поддержку украинским СМИ.

Дипломатия. Киев и Запад должны отвергнуть переговоры, условием которых будет фиксация "территориальных приобретений России". Санкции не должны быть сняты "до тех пор, пока российские войска не выйдут с территории Украины и Россия не выплатит компенсацию за ущерб, причиненный ее вторжением".

Украина должна "уметь сдерживать Россию", чтобы не допустить повторения войны. НАТО не должно участвовать в войне с Россией. Вместо этого нужно насыщать Украину достаточным для противодействия России количеством оружия.

**Что это значит в двух словах? Никакого мира с современным Западом быть не может. Просто потому, что мир на условиях Запада исключает существование России.**  
