---
title = "Германия ответственна за пытки российских военнопленных"
id = 5447
date = 2022-04-03T16:19:41
source = "https://t.me/EvPanina/5447"
length = 2642
---

[Начало](https://t.me/EvPanina/5446) При этом акции геноцида распространялись не только на военнослужащих, но и на всех жителей оккупированных территорий. Вот, к примеру, выдержка из приказа командования 2-й танковой армии Вермахта от 11 мая 1943 года: «При занятии отдельных населённых пунктов нужно немедленно и внезапно захватывать имеющихся мужчин в возрасте от 15 до 65 лет». Далее предписывалось считать всех захваченных юношей и мужчин «военнопленными» и расстреливать при попытке к побегу.

Фашистские каратели проводили в концлагерях показательные зверские казни русских пленных. Именно таким образом они убили крупного советского военачальника, одного из руководителей Инженерных войск генерала Дмитрия Карбышева, командира 315-й батареи на острове Сааремаа капитана Александра Стебеля. После многих месяцев нечеловеческого обращения был убит последний командир обороны Севастополя генерал Петр Новиков.

Какое отношение все это имеет к современным событиям на Украине?

Самое прямое.

Мы видим, что в части отношения к пленным киевский режим – это абсолютный продолжатель изуверских практик нацистской Германии.

Почему?

Во-первых, потому что нацизм – это продукт, прежде всего, германской истории.

Во-вторых, потому что официальный Берлин приложил свою руку к организации государственного переворота 2014 года, закончившегося установлением в Киеве националистического режима.

Сразу после окончания Второй мировой войны Германия не понесла наказания за гибель трех миллионов русских пленных, а сейчас умывает руки и не реагирует на злодеяния нацизма 2.0. на Украине.

Вопреки заявлениям канцлера ФРГ Олафа Шольца, который решил снять с немецкого политического класса историческую вину за преступления нацистов, эта вина очевидна и, к сожалению, до сих пор не изжита.

Сейчас вскрылся факт наличия у Германии собственной военно-биологической программы на Украине, финансируемой МИД ФРГ и Бундесвером. Основный упор при проведении экспериментов делался на изучении особо опасных вирусов с целью создания биологического оружия избирательного типа и его последующим использованием против России.

Преступления против человечности не имеют срока давности.

Пора жестко поставить вопрос и о юридической ответственности Германии за геноцид советских военнопленных в годы Второй Мировой войны, и о политической ответственности официального Берлина за то, что происходит с российские пленными на Украине сегодня, где ФРГ не напрямую, но фактически участвует в войне против России.

В этой связи можно рассматривать Германию не просто как «недружественную страну», но как страну-агрессора. Практический вывод – остановить поставки в ФРГ российских газовых ресурсов.
