---
title = "США хотели бы поставить Украине ЗРК С-300"
id = 4879
date = 2022-03-16T12:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/4879"
length = 1358
---

Старший республиканец комитета по иностранным делам Палаты представителей Конгресса США Майкл Маккол (от штата Техас), выступая 15 марта 2022 года в вашингтонском Центре стратегических и международных исследований, [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14082833) о приоритетах в поставках вооружения Украине: «Ударные беспилотники и С-300, я думаю, это может быть чрезвычайно эффективным против российской авиации».

Оказывается, Майкл Маккол в составе группы американских законодателей посещал Польшу, где для них проводились специальные закрытые брифинги по ситуации на Украине. Он рассказал, что видел, как на Украину отправляются партии переносных зенитных ракетных комплексов Stinger, противотанковые ракетные комплексы Javelin и различного рода боеприпасы.

Менее габаритное оружие часто поставляется на Украину под прикрытием гуманитарной помощи. Известны факты, когда ПТРК и ПЗРК перевозятся даже микроавтобусами.

Если говорить о С-300, то переброска таких систем на Украину не может пройти незамеченной. Слишком габаритная техника. Она сразу же станет целями для российского высокоточного оружия.

Кроме того, такими системами располагает лишь небольшое количество стран НАТО. Они стоят на вооружении Греции, Словакии и Болгарии. Их этих стран, по открытым данным, вероятным поставщиком С-300 на Украину может стать Словакия. Это и удобнее всего, т.к. у неё есть общая граница с Украиной.
