---
title: "США настраивают Украину на перенос боевых действий на территорию России"
id: 5752
date: 2022-04-12 16:51:00
source: "https://t.me/EvPanina/5752"
length: 1604
---

Для понимания планов США по развитию украинского кризиса следует обратить внимание на [интервью](https://www.cbsnews.com/news/jake-sullivan-face-the-nation-transcript-04-10-2022/) от 10 апреля 2022 года помощника президента США по национальной безопасности Джейка Салливана телеканалу CBS News.

Салливану был задан следующий вопрос: «Джейк, похоже, ты имеешь в виду более мощный уровень поддержки. Означает ли это, что Соединённые Штаты и президент Байден теперь санкционировали отправку оружия, которое может быть использовано для нанесения удара внутри России? И вы даете разрешение на обучение украинских сил?»

«Итак, в первую очередь мы сосредоточены на том, чтобы помочь украинцам защитить свою территорию на Украине и **вернуть территорию на Украину**, территорию, которую они вернули, например, на севере, на северо-востоке страны. И мы хотим настроить их так, **чтобы они могли сделать то же самое и в других местах**. Во-вторых, когда дело доходит до вопроса обучения, США рассматривают системы, которые потребовали бы незначительной подготовки для украинцев».

Очевидно, что фразы «вернуть территорию на Украину» и «чтобы они могли сделать то же самое и в других местах» означают захват киевским режимом территорий ДНР и ЛНР, а также Крыма.

Таким образом, США настраивают Украину на перенос боевых действий на российскую территорию. И заявляют об этом публично. Вашингтон перешёл уже все красные линии.

Реакция киевского режима не заставила себя долго ждать. 11 апреля в интернете появились видео, на которых в подразделениях ВСУ зачитывают приказ Владимира Зеленского о ведении боевых действий на территории России. Кстати, на сайте президента Украины такого документа нет.
