---
title = "Россия ломает игру США: Лавров нанес упреждающий визит в страны Персидского Залива"
id = 6399
date = 2022-06-02T13:39:02
source = "https://t.me/EvPanina/6399"
length = 2612
---

Российская дипломатия все активнее смещается в сторону Ближнего и Среднего Востока и Северной Африки.

В середине мая глава МИД России [Сергей Лавров](http://www.euraspravda.ru/userfiles/news/large/19399_.jpg) побывал в Алжире и Омане. Сейчас он нанес визит в Бахрейн, где встретился с королем, кронпринцем и своим коллегой, а также принял участие в работе форума глав МИД России и Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива (ССАГПЗ) в Эр-Рияде, проведя отдельные переговоры с главами внешнеполитических ведомств Саудовской Аравии, Катара, ОАЭ и Кувейта.

Чтобы правильно оценить значимость этих визитов, нужно обратить внимание на их фон.

Во-первых, **дипломатия США активно готовит визит на Ближний Восток президента Джо Байдена**, намеченный на конец июня. Сообщается, что Байден посетит и Израиль, встретится с союзниками в Персидском заливе и, возможно, заедет в Саудовскую Аравию.

Во-вторых, вопреки прогнозам некоторых американских, да и российских экспертов о том, что Ближний Восток якобы теряет свою актуальность для Байдена ввиду приоритетов Индо-Пацифики, **Вашингтон в ходе украинского кризиса осознал, что "теряет Ближний Восток"**, большинство стран которого отказались примыкать к санкциям против РФ.

**США будут пытаться сломать такую тенденцию с опорой на страны Персидского залива.** В этой связи намечается продолжение политики "Соглашений Авраама" (куда попадают еще и Марокко с Суданом) и развитие многосторонних связей с Израилем, что призвано создать единый ближневосточный блок с лидирующей позицией Америки.

Серьезным аргументом для сохранения прежних отношений с монархиями Залива станут их экономические и военные связи с США. **А в случае чего, Штаты попытаются противопоставить страны Залива одним саудитам.** Именно на этой платформе Вашингтон может готовить удар по группе ОПЕК+, чтобы добиться от нее увеличения экспорта нефти.

Так что если сравнить обозначенные проблемы с теми, которые обсуждал глава МИД РФ в ходе своего визита в арабские страны Персидского залива, то выяснится почти полная их идентичность. Поэтому **визит Лаврова можно называть упреждающим — попыткой "сверить часы"**.

Тем более что там все в движении. Не поддерживая спецоперацию России на Украине, многие страны Ближнего Востока рассматривают конфликт между Москвой и Киевом как часть глобального противостояния России с Западом. Арабские монархии остались верны договоренностям с Москвой в рамках ОПЕК+.

На том же уровне определяются совместные подходы к решению продовольственной проблемы и даже прорабатывается вопрос в связи с желанием ряда стран, включая ту же Саудовскую Аравию, присоединиться к БРИКС. Будем ждать, что будет дальше.
