+++
title = "Главное из"
id = 6405
date = 2022-06-02T18:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/6405"
length = 2804
+++

[интервью](https://russtrat.ru/aktualnoe-intervyu/2-iyunya-2022-1321-10587) **Олега Царева "Украинские власти понимают только силу" для Института РУССТРАТ

💥 О насущных шагах**

Это введение на освобожденных территориях военных комендатур и организация судов-трибуналов. Следующий шаг — организация хозяйственного права и деятельности. Иначе начнутся недопоставки, взаимные претензии и прочее. Людям нужно дать механизм для решения хозяйственных отношений.

**💥 О доверии Запорожья и Херсона к России**  

Там многие нас ждали. Многие благосклонно нас восприняли. Часть людей смотрела, во что все выльется, и сейчас они тоже меняют точку зрения. Люди просто делают выводы из поступков украинской власти. Та сейчас обстреливает Херсон, бьет по гражданскому населению. Ну как люди после такого будут относиться к Украине? Украинская власть уже выкинула этих людей из числа своего населения и мстит, считая врагами.

**💥 О киевской пропаганде**  

Очень долго на Украине целый ряд известных политиков и журналистов проводил линию, что украинцы — не русские, что русские — враги. Население Украины на тех территориях, что еще под киевскими властями, в это действительно верит. И само не отдает отчета, насколько чудовищными категориями их заставляют мыслить. Да, человека убивать нельзя, но русских — "можно, потому что они не люди".

**💥 О российских войсках под Киевом**  

Когда в Россию вернулся Крым, русские войска весь мир называл "вежливыми людьми". На моих глазах точно так же вежливо они вели себя под Киевом. А нам говорят, что русские воруют унитазы, что организовали Бучу — кто в это может поверить, кроме тех, кто о русских слышал только по телевизору? И что интересно — в Буче, значит, русские всех расстреляли, а в Херсонскую и Запорожскую области что, зашли какие-то другие русские?

**💥 О "хуцпе" Зеленского**  

Я родился в Днепропетровске и эту ментальность изучил неплохо. Знаете слово "хуцпа"? Такая бесшабашная, безграничная супернаглость. Если нынешнему киевскому режиму оставить хоть пятачок территории, он будет стрелять по мирным людям, воссоединившимся с Россией. Если оставить хоть сантиметр газопровода — будет торговаться, тянуть одеяло на себя, выкручиваться и бесконечно лгать. Никакими соглашениями этого не прекратить.

**💥 О закрытии проекта "Украина"**  

Киев понимает один довод — силу. Пока будет оставаться хоть небольшая территория под названием "Украина", она будет действовать в своей террористической логике. Там будет насаждаться ненависть. Оттуда будут выходить диверсанты. Тамошнее общество будет помогать режиму деньгами. И их требования не прекратятся. Они будут требовать вернуть территории, ответить по их невменяемым законам, заплатить какие-то контрибуции. А вот когда некому будет требовать назад территории, вопрос сам собой и закроется. Это произойдет тогда и только тогда, когда все русские земли войдут в состав России.
