---
title = "США опять муссируют тему санкций против России"
id = 4144
date = 2022-02-19T09:30:00
source = "https://t.me/EvPanina/4144"
length = 1578
---

Заместитель директора Национального экономического совета Белого дома Далип Сингх [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13762007) в ходе брифинга 18 февраля 2022 года, что власти США готовят санкции против крупнейших финансовых институтов и госкомпаний России. Данные рестрикции пока не собираются вводить превентивно, а только в случае «вторжения России на Украину».

Он также сообщил, что разрабатываемый перечень санкций не включает меры против российского энергетического сектора и отключение от SWIFT.

Очевидно, что Россия не собирается вторгаться на территорию Украины. Вопрос в том, что американские власти посчитают вторжением. Это может быть, например, кибератака, которую припишут России.

На тему санкций 18 февраля 2022 года на пресс-конференции по итогам переговоров с президентом Белоруссии Александром Лукашенко очень хорошо [высказался](https://tass.ru/politika/13757475) президент России Владимир Путин:

«Санкции будут вводить в любом случае. Есть какой-то повод сегодня, допустим, связанный с событиями на Украине, или нет такого повода — он будет найден, потому что цель в другом, цель — затормозить развитие, в данном случае — России и Белоруссии. Преследуя эту цель, всегда будет найден повод для того, чтобы ввести те или иные нелегитимные ограничения, и это не что иное как недобросовестная конкуренция».

Очевидно, что пока Россия проводит суверенный курс, санкционное давление на страну не ослабнет. Это цена нашей независимости. Кстати, Владимир Путин также рассказал, что надо делать в такой ситуации: «Путь преодоления такого состояния дел только один — укрепляться самим изнутри, и прежде всего, конечно, в сфере экономики».
