+++
title = "Путину легче пережить кризис на этот раз благодаря нефти и резервам — Bloomberg"
id = 4267
date = 2022-02-25T20:10:14
source = "https://t.me/EvPanina/4267"
length = 1541
+++

Российские политики не были застигнуты врасплох, когда президент Владимир Путин обрушил свои Вооруженные силы на Украину.

В разительном контрасте с первым "вторжением" Путина восемь лет назад, Центральный банк РФ спокойно отнесся к предрассветной атаке России на этой неделе, воздерживаясь от повышения процентной ставки, предоставляя больше ликвидности кредиторам — наряду со словами заверения в том, что он готов предоставить больше поддержки после западных санкций.

"Центробанк и правительство, очевидно, готовились к более жестким санкциям, поэтому реакция сейчас была быстрой и адекватной", — сказала Ольга Беленькая, экономист "Финама" в Москве.

Банк России последним сообщил о готовности в преддверии того, что может стать крупнейшим военным столкновением в Европе со времен Второй мировой войны. Когда ранее на этой неделе

Путин собрал своих высших должностных лиц на организованное мероприятие, чтобы обсудить, признавать ли украинских "сепаратистов", премьер-министр Михаил Мишустин сказал, что его правительство потратило месяцы на подготовку к этому решению и вероятной реакции Запада.

Об этом же в пятницу сообщило Министерство экономики РФ. Оно похвасталось, что российская экономика сейчас более стабильна, чем в 2014 году, благодаря политике, которая помогла снизить суверенный долг при одновременном наращивании международных резервов.

Приспособившись к прежнему санкционному давлению, Россия будет стремиться к углублению торговли и связей с другими странами, в том числе в Азии, и среди своих постсоветских соседей.
