---
title: "НАТО не будет пытаться установить бесполётную зону над Украиной"
id: 4257
date: 2022-02-25 15:40:15
source: "https://t.me/EvPanina/4257"
length: 1504
---

Данное заявление в интервью газете The Daily Telegraph [сделал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13849999) замминистра обороны Британии Джеймс Хиппи: «Его [президента России Владимира Путина] не остановить кучей самолётов НАТО над Украиной. На самом деле [в таком случае] самолёты будут втянуты в воздушный бой, в результате которого они будут сбиты. Это будет момент для применения статьи 5 [Вашингтонского договора]».

Так он ответил на просьбу Владимира Зеленского к странам Запада ввести бесполётную зону над Украиной.

Кроме этого, Хиппи высказал предположение, что в ходе операции Россия может применить «тактическое ядерное оружие». Замминистра обороны Британии в очередной раз отметил, что Лондон не будет направлять своих военнослужащих на Украину. При этом происходящее в стране он назвал «изменением архитектуры безопасности в Европе, которое определит следующие 30 лет».

Очевидно, что Россия никогда не будет применять тактическое ядерное оружие на территории Украины, где проживает братский ей народ. Это уже можно отнести к оголтелой британской пропаганде.

Специальная военная операция на Украине проводится очень аккуратно, чтобы избежать жертв среди мирного населения. Удары наносятся только по военной инфраструктуре. Всем украинским военным предложено сложить оружие, а затем отправиться по домам, к своим семьям.

Что касается бесполётной зоны над Украиной, то единственная страна, которая может её установить – это Россия. И, кстати, это разумно для блока НАТО избегать вариантов прямого военного столкновения с нашей страной.
