---
title: "Как украинский кризис поднял рейтинг Макрона"
id: 5075
date: 2022-03-22 20:48:01
source: "https://t.me/EvPanina/5075"
length: 2894
---

*Часть первая*  

Еще в начале нынешнего года шансы Эмманюэля Макрона переизбраться на второй срок вызывали скепсис среди экспертов. Инициированные им экономические реформы не привели к росту благосостояния французов, а внешнеполитическая активность обернулась серией тяжелых и болезненных неудач, среди которых на первом месте – создание блока AUCUS и разрыв многомиллиардных военных контрактов с Австралией.

Если смотреть на вещи с объективной точки зрения, то президентство Макрона является столь же «успешным», что и правление его предшественника Франсуа Олланда, который даже не стал выдвигать свою кандидатуру на второй срок на фоне катастрофического падения рейтинга.

Однако в отличие от Олланда, репутация которого все время находилась под ударом из-за имиджевых потерь и скандалов, Макрон является непревзойденным «гением» собственного пиара. И сегодня результаты социологических опросов, согласно которым Макрон с огромным отрывом лидирует в президентской гонке, говорят сами за себя.

Украинский кризис дал Макрону шанс в полной мере реализовать свой потенциал политического шоумена. Общеизвестно, что Париж как минимум потакал действиям Киева, направленным на разрушение Минских соглашений, и потому несет сейчас свою долю ответственности за все, что происходит в Украине.

Однако поездки Макрона в Москву и Киев, его стремление «модерировать» украинский кризис создали у французской аудитории впечатление крупных дипломатических усилий, предпринятых с целью предотвращения драматической развязки.

На фоне тотальной санкционной войны против России Макрон также проявил осторожность и не стал давить на французский бизнес, требуя немедленного ухода из России.

Французские избиратели также не могли не заметить, что по крайней мере риторика Макрона в отношении России носит достаточно взвешенный и адекватный характер. К примеру, в ходе своих публичных обращений он подчеркивает, что Франция не находится в состоянии войны с Россией, напоминает о связях Парижа с «великим европейским русским народом».

Поток новостей из Украины погрузил Францию в атмосферу тревоги и фрустрации, создал эффект «консолидации вокруг флага», который объективно работает на Макрона. В этой ситуации ему удается получить максимальный пропагандистский эффект от разного рода публичных политических жестов, в том числе и достаточно двусмысленных. Например, призыв готовить Европу к «возможной войне» выглядит в условиях нарастающей конфронтации между Россией и Западом откровенно провокационно. Все это говорит о попытках Макрона позиционировать себя в украинском конфликте в роли «честного маклера».

Если в прошлом году Макрон говорил о «европейской армии», которая должна иметь возможность защитить ЕС от «России, Китая и даже США», то в нынешних условиях цели возможной ремилитаризации Европы достаточно прозрачны. Подразумевается, что противником является именно Российская Федерация.

[Продолжение](https://t.me/EvPanina/5076)
