---
title = "Без заголовка"
id = 4138
date = 2022-02-18T13:30:53
source = "https://t.me/EvPanina/4138"
length = 1553
---

17 февраля с.г. приглашенному в МИД России послу США Дж.Салливану была передана реакция на ранее полученный американский ответ по российскому проекту договора между между Российской Федерацией и США о гарантиях безопасности.

Констатируем, что американская сторона не дала конструктивного ответа на базовые элементы подготовленного российской стороной проекта договора с США о гарантиях безопасности.

Проигнорирован пакетный характер российских предложений, из которых намеренно выбраны «удобные» темы, которые, в свою очередь, «перекручены» в сторону создания преимуществ для США и их союзников.

Вызывает тревогу нарастающая военная активность США и НАТО непосредственно у российских рубежей.

<https://t.me/MID_Russia/18553>

К этим элементам, которые Москва считает первоочередными, относятся отказ от дальнейшего расширения НАТО, отказ от вступления Украины и Грузии в Североатлантический альянс и отказ от создания военных баз на постсоветском пространстве.

Москва также встревожена нарастающей военной активностью США и НАТО непосредственно у российских рубежей. Все сообщения о якобы готовящемся российском вторжении на территорию Украины российский МИД характеризует как «попытку оказать давление и обесценить предложения России по гарантиям безопасности».

В свою очередь Запад хочет втянуть Россию в обсуждение «глобальных проблем», типа размещения ПРО и тому подобного. Но вовсе не это спровоцировало кризис по линии Запад – Россия, поэтому глобалистика может подождать. Сейчас время обсуждения конкретных озабоченностей Москвы: назрело!
