+++
title = "Баку толкают начать игру против России"
id = 4026
date = 2022-02-09T14:20:31
source = "https://t.me/EvPanina/4026"
length = 1825
+++

Представители многих европейских стран и компаний в рамках Восьмого министерского заседания Консультативного совета Южного газового коридора (ЮГК) не скрывают своего желания добиться поставок азербайджанского газа или увеличения его объемов.

Как пишет бакинское издание Haqqin, еврокомиссар по вопросам расширения и политики добрососедства Оливер Вархели назвал Азербайджан надежным партнером Евросоюза, а также сообщил о решении ЕС выделить ему в рамках программы экономических инвестиций финансовый пакет в размере двух миллиардов евро.

По словам еврокомиссара по энергетике Кадри Симсон, именно азербайджанский газ помогает ЕС в очень сложный для Европы период держать под контролем цены на газ.

Все логично, заключает портал, Азербайджан остается надежным и испытанным партнером, который к тому же внес весомый вклад в обеспечение энергетической безопасности Европы.

Многие издания также подробно осветили речь президента Азербайджана Ильхама Алиев о неисчерпаемых ресурсах в стране, в том числе потенциальных. И не только газовых. Чтобы ни у кого не оставалось сомнений, глава государства назвал и другие возможности Баку, которые в перспективе позволят увеличить поставки энергоресурсов в Европу.

Так Азербайджан толкают начать игру против России. Однако Алиев в сложившейся ситуации ведет себя осторожно и не будет рисковать. Ведь ЕС – ветреный любовник. Еще сравнительно недавно, летом прошлого года, председатель Европейского совета Шарль Мишель, посетивший Ереван и Баку, заверил армян, что ЕС предоставит им 2,6 миллиарда евро, а азербайджанцам – только 150 миллионов.

Сейчас у Брюсселя «концепция изменилась». Но нельзя исключать, что с приходом весны и тепла Евросоюз вновь вспомнит о том, что «форпостом демократии» в Закавказье являются Ереван и Тбилиси, в то время как Баку «недостаточно демократичен».
