+++
title = "Мы на войне — значит мы победим. К годовщине начала Великой Отечественной"
id = 6603
date = 2022-06-22T15:33:55
source = "https://t.me/EvPanina/6603"
length = 1973
+++

Сегодня вся<https://www.shwemom.com/wp-content/uploads/3-98.jpg>Россия отмечает День памяти и скорби, вспоминая 22 июня 1941 года — предыдущую попытку "сверхлюдей" из объединенной Европы спалить нашу страну в огне тотальной войны.

Та их попытка обошлась нашему народу в 27 миллионов жизней и десятки миллионы искалеченных судеб. Нынешняя прокси-война, развязанная против России "коллективным Западом" руками нацистского Киева, грозит уничтожить все человечество.

Пришедшая с Запада война, нацизм, бандеровцы, свастики, помешанная на русофобии Европа — как же все похоже на 1941 год! То же стремление врага "вычеркнуть из истории" непокорную Россию. Тот же запредельный цинизм "просвещенного Запада", готового якшаться с носителями самой человеконенавистнической идеологии на свете. Те же преступные методы ведения войны. Та же геббельсовская пропаганда.

1941 год вторгается в наш мир не только в виде нашивок SS на форме украинских нацистов, но и как крест на бортах немецких танков, отписанных Киеву, и как фальшивки о "зверствах русских недочеловеков" в европейской прессе, и как попытки врага открыть против нас второй фронт в Закавказье, Приднестровье, Литве.

Говорят про 22 июня и на Украине. Пытаются припомнить строчки из военной песни — про "Киев бомбили…" Но не стране, бросающей в застенки за советские символы, убивающей за красный флаг, свергающей с пьедесталов маршалов Победы, примазываться к правильной стороне истории. Киевский режим давно и добровольно присягнул Злу. С ним он и будет разгромлен.

Но для этого, как и 81 год назад, требуется напряжение всех сил государства. Мобилизационная экономика. Мобилизованное общество. Сплочение власти и граждан как "братьев и сестер" в священном общем деле — защите Отечества.

Главное — помнить, что вслед за 1941-м наступил 1945-й. Вот и на этот раз долгие месяцы скорби, потерь и тяжкого труда закончатся, как положено, — Днем Победы.

Другой исход для России немыслим. Мы на войне — а значит мы победим.
