+++
title = "Обозначен предел вмешательства Запада в конфликт на Украине"
id = 7359
date = 2022-10-15T15:09:08
source = "https://t.me/EvPanina/7359"
length = 1751
+++

Страны Запада скрытно готовят планы по предотвращению хаоса и паники среди собственного населения, "если Россия взорвет ядерную бомбу на Украине или рядом с ней", [сообщает](https://www.theguardian.com/world/2022/oct/14/west-plans-avoid-panic-if-russia-nuclear-bomb-ukraine-putin) The Guardian.

Никак не расшифровывая последнюю оговорку ("in or near Ukraine"), газета пишет о "разумном планировании целого ряда сценариев". Причем в отличие от Холодной войны, они **акцентированы не на способах выживания при уже состоявшемся ядерном конфликте**, а именно на "предотвращении паники из-за страха перед неконтролируемой ядерной эскалацией, когда крупные города становятся мишенями".

▪️ Все эти планы нужны западным элитам для сохранения контроля над социально-политической обстановкой в собственных странах. Сейчас к недовольству населения кратным ростом энерготарифов добавляется страх потери им чувства физической безопасности в случае обострения на Украине. Страх, который сами элиты и питают своими действиями и риторикой.

Пока массы на Западе в целом повинуются и терпят экономические трудности, но положить жизни на алтарь украинского кризиса они явно не готовы. При этом отказ в общественной поддержке затруднит элитам помощь Киеву и помешает им вести оголтелую антироссийскую политику.

▪️ Подготовка упомянутых планов свидетельствуют еще об одной важной вещи. **Запад не предполагает применения российского ЯО по своей территории и озабочен лишь паникой, если "это произойдет на Украине".** То есть Запад не намерен подвергать себя риску стать радиоактивным пеплом ради украинцев. Таким образом, постепенно вырисовывается предел западного вмешательства в конфликт на Украине.

**Этот предел и есть рычаг давления Москвы на Запад с целью лишения Киева действенной поддержки. Без этой западной помощи Россия быстро сломает хребет нацистскому режиму.**  
