+++
title = "Пора напомнить Америке — русские всегда приходят за своим"
id = 6390
date = 2022-06-01T16:16:01
source = "https://t.me/EvPanina/6390"
length = 1521
+++

Администрация Джо Байдена не может выработать единое мнение по поводу конфискации долларовых активов РФ, пишет The New York Times. Кое-кто в Вашингтоне придерживается мнения, что изъятие замороженных российских ЗВР подтолкнет центробанки других стран к переориентации своих активов из долларов в иные валюты.

Это все лирика. Заморозка ЗВР лишила Москву возможности ими распоряжаться. Их у нас украли, и вернуть их невозможно — даже ценой отказа от суверенитета. Мы можем или компенсировать их заморозкой активов США в сопоставимом объеме, или нанести Америке сопоставимый экономический [ущерб](https://static.politros.com/upload/images/2022/4/8/439707_full.jpeg), чтобы ее кража не осталась безнаказанной.

**Как говорится, "русские всегда приходят за своим". Тем более что самое важное Вашингтон умудрился сделать собственноручно, так что опасения в Белом доме несколько запоздали.**  

Дело в том, что США уже продемонстрировали миру свое истинное лицо. Любая страна, компания или физическое лицо, хранящие деньги на долларовых счетах, активы в американской юрисдикции или ценные бумаги правительства США, отныне не могут быть уверены, что их точно так же не ограбят.

**Доверие к США как к надежной стране для инвестиций и хранения активов подорвано. И быстрее всех выводы сделали Китай и Саудовская Аравия.**  

Другое дело, что союзники Вашингтона и прочие страны в орбите его влияния вынуждены по-прежнему вкладываться в американскую юрисдикцию. Такова судьба вассала перед сюзереном.

К счастью, России больше не грозит столь незавидная участь — и это стоит любых нарисованных бумажек.
