---
title = "Без заголовка"
id = 5654
date = 2022-04-09T11:29:02
source = "https://t.me/EvPanina/5654"
length = 3524
---

Обращают на себя внимание интересные [ответы](https://vk.com/@mitropolit_tikhon-otvety-mitropolita-tihona) митрополита Псковского и Порховского Тихона на вопросы прихожан. Голос церковных лидеров важен в это время.

❗️Снова после окончания Божественной литургии мы остаемся, чтобы ответить себе на вопросы, о которых не говорить невозможно. Украина. Такой трагической ситуации, такой беды и боли при жизни нашего поколения еще не было.

❗️Во Псков стали прибывать беженцы. Недавно в Псково-Печерском монастыре встречали две многодетные семьи. Они рассказали, что после событий майдана в 2014 году в их тихом городке в центральной Украине поначалу было относительно спокойно. Но затем появились неизвестные молодые люди, которые заявили, что будут бороться с врагами Украины. Группами они ходили по городу с битами и нещадно избивали тех, кто, по их мнению, были врагами, а попросту тех, кто не заявлял о ненависти к России. Беженцы рассказали, что постепенно горожане стали меняться. Подчиняясь все возрастающему давлению, они начали докладывать в органы власти о неблагонадёжности их сограждан или о их связях с Россией. Страх, что людей могут заподозрить в нелояльности, возрастал до такой степени, что сосед наших беженцев однажды пришел к ним в дом и заявил, что даёт им срок три дня, чтобы уехать из города, иначе он донесёт, что они в разговорах придерживаются мнения о необходимости дружбы с Россией.

❗️Православный священник, духовник наших беженцев, был по национальности поляком; служил в храме Московского Патриархата; был единодушен в своих позициях с нашими беженцами и не собирался скрывать возмущения развязыванием ненависти по отношению к России. Этого священника несколько раз очень жестко предупреждали. Но он оставался верен своим взглядам и совести. Однажды к нему пришли молодчики с битами и страшно избили его. Изувеченного вытащили из дома. Священник сказал своим мучителям, что от своего мнения не откажется и готов умереть. Но те только посмеялись и ответили, что умереть он еще успеет. Бросили священника в машину и увезли с собой. Больше своего духовника прихожане не видели. Наши знакомые бежали из Украины и вот сейчас оказались в Пскове.

❗️После того, как на нас неожиданно обрушилось известие о начале военных действий, люди с ужасом пересылают друг другу документальные кадры. Нацистские многотысячные парады в Киеве. Ужасы последних лет жизни Донбасса. Дети, скандирующие на улицах Украины: «Бий москаля, складайте трупи!», «Мы – дети Украины! Пусть Москва лежит в руинах!». «Девочка, что ты будешь делать, когда вырастешь? – Резать москалей!». Чудовищные пытки наших солдат. Поражаешься тому, как можно довести людей до такого состояния и ненависти, а потом понимаешь, что сделать это на самом деле не так уж трудно. Вспомним, что было во всей России сто лет назад, после революции. Мы – свидетели этого в церковной памяти наших новомучеников, в личной памяти по рассказам, преданиям, хранящимся в наших семьях.

❗️И еще. Мы все задаем вопрос: почему было принято это тяжелейшее решение нашим президентом Владимиром Путиным? Конечно, мы не можем знать всех причин. Но из опыта своего общения с ним, могу сказать: если бы он не видел жизненно важных, критических для народа России показаний для этой операции, он бы ее не начал. Кто-то понимает это, кто-то нет. Не сделай он этого сейчас, и через какое-то время на Россию совершилось бы нападение, чреватое многомиллионными жертвами, ему бы точно так же говорили: если это было неизбежно, почему ты заранее не предупредил беду? Вспомним начало Великой Отечественной войны и страшные потери 1941 года.
