---
title: "Без заголовка"
id: 5364
date: 2022-03-31T17:18:36
source: "https://t.me/EvPanina/5364"
length: 3633
---

5\. Не допускается приостановление операций по специальному рублевому счету типа «К» и специальному валютному счету типа «К», арест или списание средств, находящихся на этих счетах, в рамках исполнения обязательств иностранного покупателя, не связанных с оплатой по контракту на поставку природного газа.

6\. Иностранный покупатель производит перевод средств на специальный валютный счет типа «К» в иностранной валюте, указанной в контракте на поставку природного газа, а уполномоченный банк на основании поручения иностранного покупателя, полученного в порядке, установленном правилами уполномоченного банка, осуществляет продажу иностранной валюты, поступившей от иностранного покупателя на такой счет, на организованных торгах, проводимых публичным акционерным обществом «Московская Биржа ММВБ – РТС», зачисляет вырученные средства в рублях на специальный рублевый счет типа «К» этого иностранного покупателя и производит перевод зачисленных средств в рублях на открытый российским поставщиком в уполномоченном банке рублевый счет.

7\. Обязательство по оплате иностранным покупателем поставки природного газа в соответствии с подпунктом «а» пункта 1 настоящего Указа считается исполненным с момента зачисления средств, полученных от продажи иностранной валюты, осуществленной в порядке, предусмотренном пунктом 6 или подпунктом «а» пункта 10 настоящего Указа, на открытый российским поставщиком в уполномоченном банке рублевый счет.

8\. В случае если иностранный покупатель передал обязательство по оплате поставки природного газа другому лицу, оно исполняет это обязательство в порядке, установленном настоящим Указом.

9\. Предоставить Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации полномочие выдавать разрешения на исполнение иностранными покупателями перед российскими поставщиками обязательств по оплате поставок природного газа без соблюдения порядка, установленного настоящим Указом.

10\. Предоставить Совету директоров Центрального банка Российской Федерации следующие полномочия:

а) определять иной, чем предусмотренный пунктом 6 настоящего Указа, порядок продажи иностранной валюты;

б) устанавливать режим специального рублевого счета типа «К» и режим специального валютного счета типа «К».

11\. Правительству Российской Федерации в 10-дневный срок утвердить порядок выдачи Правительственной комиссией по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации разрешений, предусмотренных пунктом 9 настоящего Указа.

12\. Совету директоров Центрального банка Российской Федерации в 10-дневный срок принять решения, необходимые для реализации полномочия, предусмотренного подпунктом «б» пункта 10 настоящего Указа.

13\. Решения Совета директоров Центрального банка Российской Федерации, предусмотренные настоящим Указом, подлежат официальному опубликованию в соответствии со статьей 7 Федерального закона от 10 июля 2002 г. № 86-ФЗ «О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)».

14\. Предоставить Центральному банку Российской Федерации право давать официальные разъяснения по вопросам применения настоящего Указа.

15\. Федеральной таможенной службе по согласованию с Центральным банком Российской Федерации и при участии уполномоченного банка в 10-дневный срок утвердить порядок представления в соответствии с подпунктом «б» пункта 1 настоящего Указа в таможенный орган информации о соблюдении порядка оплаты поставки природного газа.

16\. Рекомендовать уполномоченному банку в 10-дневный срок определить правила в соответствии с пунктом 6 настоящего Указа.

17\. Настоящий Указ вступает в силу со дня его официального опубликования.
