+++
title = "МЭА: 2023 год не сулит ЕС и Украине ничего хорошего"
id = 8009
date = 2022-12-31T12:13:01
source = "https://t.me/EvPanina/8009"
length = 1269
+++

Резкое усиление энергетического кризиса предрёк глава Международного энергетического агентства Фатих Бирол на презентации доклада "Как Европейский союз может избежать нехватки природного газа в 2023 году?"

В списке наиболее пострадавших окажутся Европа и Украина, [пишет](https://www.milliyet.com.tr/ekonomi/milliyet-enerji/uluslararasi-enerji-ajansi-baskani-fatih-birol-acikladi-2023te-kuresel-enerji-sektorundeki-riskler-neler-6879776) турецкая Milliyet.

▪️ Главный негативный фактор для ЕС — полный отказ от российского газа в 2023 году. Разрыв в спросе и предложении составит как минимум 30 млрд кубометров.

Не помогут и поставщики СПГ — из-за низкого прироста мощностей и увеличения спроса в Китае.

Рецепт главы МЭА для Европы выглядит издевательским — повысить энергоэффективность и изменить потребительское поведение. То есть ещё сильнее сократить потребление и с большим усердием развивать возобновляемую энергетику.

Плюс можно попытаться получить впустую сжигаемый газ из Алжира и Египта.

▪️ **Отметим, что весь этот европейский кризис — исключительно рукотворный. Ведь отказ от российского газа был директивным — по указке из Вашингтона.**

ЕС решил наказать Россию, но наказал сам себя. Поэтому абсолютно не жалко.

Что касается Украины, то там всё будет гораздо хуже. Страна утратила политическую субъектность и позволила превратить себя в таран против России. Теперь она потеряет всё, в том числе и государственность.
