---
title: "Елена Панина: Итоги совещания в РСПП — российский бизнес настроен на работу"
id: 4520
date: 2022-03-04T15:41:01
source: "https://t.me/EvPanina/4520"
length: 3152
---

Селекторное совещание в Российском союзе промышленников и предпринимателей прошло 4 марта в режиме онлайн под председательством президента союза А. Н. Шохина. В его работе приняли участие руководители региональных объединений бизнеса из всех субъектов РФ. Были озвучены предложения практически по всем отраслям и сферам экономической деятельности страны.

Основные итоги этого конструктивного разговора таковы.

После массового отказа от поставок комплектующих, деталей, полуфабрикатов для наших предприятий со стороны поставщиков из европейских стран обозначились две тенденции.

Первая — ту же продукцию нам предлагают поставлять не напрямую, а из Турции, Китая, Ирана и других государств. Это говорит о том, что европейский бизнес, вынужденный отказываться от прямых поставок в нашу страну под политическим давлением своих правительств, не готов уйти с российского рынка.

И вторая тенденция — обозначились предложения из стран Ближнего Востока, Азии, Латинской Америки заместить выпадающие европейские поставки своей продукцией.

Все это свидетельствует о том, что на российском рынке никакого тотального дефицита не будет. Однако для переориентации на иных поставщиков необходимо снять бюрократические преграды, которых, к сожалению, в настоящее время у нас еще много.

Так, например, логистические компании, которые занимаются транспортировкой грузов из Китая, тратят на это до двух и более месяцев, причем большая часть времени уходит на согласование таможенных и прочих документов. Федеральной таможенной службе нужно коренным образом изменить свою работу.

Одной из серьезных мер поддержки, которые сегодня были приняты Госдумой, является расширение объемов государственного заказа. Это было хорошо воспринято бизнесом. Вопрос, опять же, в том, чтобы упростить процедуры участия отечественных производителей в тендерах и конкурсах. Особенно для малых и средних предприятий, которые чаще всего по этой причине остаются за бортом госзаказа, хотя имеют серьезный совокупный потенциал роста в различных отраслях экономики. Пакет требуемых для участия в тендерах документов и сроки их рассмотрения должны быть сокращены как минимум вдвое.

Также обсуждался вопрос расширения производства отечественных лекарственных средств и медицинских препаратов. И хотя Госдума сегодня приняла закон, в котором обозначено сокращение сроков для вывода на рынок отечественных лекарств, для этого требуются кардинальные меры со стороны Правительства и Минздрава РФ по уменьшению бюрократических барьеров и процедур согласования. Тем более что у наших фармацевтических предприятий имеется много серьезных наработок, в том числе по лекарствам для онкологических больных. Устранить препоны на их пути — главная задача.

Реализация предложений бизнеса требует принятия не только законодательных актов, но и иных нормативных документов, в том числе через решения Правительства и указы Президента РФ. И эта работа уже ведется.

В целом сегодняшнее совещание в РСПП показало не только адекватное понимание трудностей, которые встали перед российскими предприятиями и организациями, но и общий настрой на работу, а также уверенность в преодолении санкционных препятствий.
