+++
title = "Три четверти стран мира отказались осудить Россию за СВО на Украине"
id = 6998
date = 2022-08-25T15:37:21
source = "https://t.me/EvPanina/6998"
length = 1981
+++

138 государств — почти три четверти стран мира — отказались присоединяться к очередному демаршу Киева в ООН по поводу СВО России на Украине. Осудили действия Москвы лишь страны глобального Запада, а также несколько лимитрофов и квазиколоний.

Речь идет о [совместном заявлении](https://media.un.org/en/asset/k16/k16cfqo5s9) по итогам шести месяцев войны, подготовленном представителем 🇺🇦Украины в ООН Сергеем Кислицей. Из 193 государств Организации к нему присоединились лишь 54 страны.

Это 30 членов НАТО, старые союзники Запада в лице 🇦🇺Австралии, 🇸🇬Сингапура, 🇰🇷Южной Кореи и 🇯🇵Японии, его клиентела вроде 🇬🇪Грузии и 🇲🇩Молдавии плюс "великие державы" уровня 🇱🇮Лихтенштейна и 🇸🇲Сан-Марино.

**Конечно, это огромный провал Украины. И одновременно — обозначение контуров ценностно-смыслового раздела мира.**  

Кто же оказался на стороне 🇷🇺России?

🔸 Заявление Кислицы не поддержали страны БРИКС: 🇧🇷Бразилия, 🇮🇳Индия, 🇨🇳Китай и 🇿🇦ЮАР — но это было предсказуемо.

🔸 Не подписали его и те, кто хотел бы в том или ином качестве присоединиться к блоку и к другим структурам нового мира, например 🇦🇷Аргентина, 🇮🇷Иран, 🇰🇵КНДР и еще десяток аналогичных стран.

🔸 Не поддержали инициативу Киева и страны Персидского залива. Документ проигнорировали 🇮🇩Индонезия, 🇧🇩Бангладеш, 🇵🇰Пакистан — крупнейшие страны ислама.

🔸 Более того, нет ни одного государства Ближнего Востока или Африки, которое "вписалось" бы за антироссийскую инициативу.

🔸 Даже Латинская Америка — за исключением 🇨🇴Колумбии и 🇬🇹Гватемалы, находящихся под полным контролем американцев, — и та оказалась за Россию. В том числе 🇲🇽Мексика, чей президент Обрадор в последнее время озвучивает несвойственные мексиканским лидерам вещи — например, требует справедливости в деле Ассанжа.

Когда-то подобные демарши в ООН использовались для иллюстрации того, что "весь мир — против России". На этот раз что-то явно пошло не так.

**Элементарное сравнение цифр говорит о важнейшей вещи: планета устала не только голосовать, но и жить под диктовку Запада. Его время закончилось.**  
