---
title: ""Запад обречен на неудачу": Китай учится на санкциях против России"
id: 6221
date: 2022-05-19 19:57:03
source: "https://t.me/EvPanina/6221"
length: 3246
---

Китай проявляет повышенный интерес к западным санкциям против России, будучи уверенным, что "Запад такую же политику будет использовать и против его экономики", пишет The Guardian. Поэтому Пекин проводит комплексные "стресс-тесты", чтобы разработать ответные меры на этот случай.

По словам старшего научного сотрудника пекинского отделения Фонда Карнеги Тун Чжао, во-первых, необходимо выяснить, насколько устойчива экономика Китая перед возможными рестрикциями. А во-вторых, понять, **какова будет цена для Пекина, если он окажет более широкую поддержку России в конфликте с Западом**.

Пока же КНР в отношении украинского кризиса следует принципам нейтралитета и не проявляет инициативы, кроме той, что связана с защитой интересов собственных компаний и своего рынка. Можно предположить, что эта линия будет продолжена. Во всяком случае, Китай очень осторожно говорит о помощи нашей стране в обходе санкций.

Вместе с тем, как мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/6161), на днях орган КПК "Хуаньцю шибао" опубликовал статью известного экономического эксперта Гао Дэшэна с показательным заголовком **"Последние санкции Запада ослабят его гегемонию"**. Напомним некоторые его выводы.

1️⃣ **У Запада нет опыта и знаний** применения санкций против крупной экономической державы с обширными глобальными связями, которыми обладает Россия. Ее запасы нефти и газа, мощный ОПК и диверсифицированный экспорт ставят успех санкций под сомнение.

2️⃣ В случае передачи российских ЗВР для "восстановления Украины" произойдет **мгновенное отключение газа** для 100% европейских потребителей. А после окончательного завершения СВО потребителям ЕС придется экстренно запускать "Северный поток — 2", а также перезаключать газовые контракты по ценам, близким к спотовым.

3️⃣ Россия, доказывает, что способна нанести Западу **непропорционально большой встречный ущерб**. Использование рубля для долговых расчетов и платежей за газ обнулило эффект от санкций, вынудив ЕС заниматься манипуляциями по их же обходу.

4️⃣ Появился новый фактор — **нехватка продовольствия**. Об этом не устают говорить такие разные западные лидеры, как президент США, генсек ООН и глава Католической церкви. Проблема набирает остроту не по дням, а по часам.

5️⃣ Стало очевидно, что Россия, обладая дефицитными стратегическими ресурсами, способна не только обеспечить себя энергией, продовольствием и полезными ископаемыми, но и с этих позиций **влиять на мировые производственные цепочки**.

Отсюда — главный вывод Гао Дэшэна: **попытки Запада ответить санкциями на вызов Москвы почти наверняка обречены на неудачу**. Более того, санкции не будут монолитными, что ударит по западному единству. И такой раскол уже происходит.

Альянсу США и Великобритании с "нуворишами" НАТО из Восточной Европы и Прибалтики все активнее противостоит франко-германская ось, что ведет к обособлению последней и **ставит под вопрос будущее ЕС**.

За пределами Запада единства с США еще меньше. Индия удваивает импорт российского угля и нефти, договорившись с Москвой о расчетах в нацвалютах. Страны Ближнего Востока также сохраняют независимую позицию от США и Запада.

Наконец, сам Пекин "выступает решительно против любых незаконных односторонних санкций" и не готов прерывать из-за них бурно развивающиеся отношения с Москвой.
