---
title = "Геи вместо газа: Власти ФРГ готовы заморозить своих граждан ради ЛГБТ"
id = 7702
date = 2022-11-23T16:43:00
source = "https://t.me/EvPanina/7702"
length = 1275
---

Отвечающий за экономику 🇩🇪Германии вице-премьер Роберт Хабек постоянно пытается отыскать газ, альтернативный российскому. Таких источников в мире немного. Один из самых крупных — 🇶🇦Катар.

Но вот проблема: проходящий там ЧМ-2022 по футболу подвергается резкой критике со стороны защитников геев.

Оказывается, Катар рекомендовал понаехавшим сторонникам ЛГБТ воздержаться от пропаганды своих девиаций. ФИФА согласилась и потребовала выполнять добрый совет. Ряд команд, в том числе сборная Германии, послушались — их капитаны отказались от гей-повязок "OneLove".

Но тут на сцену вышел Хабек. Он [сообщил](https://www.politico.eu/article/germany-robert-habeck-claims-he-would-take-chances-and-wear-pro-lgbtq-armband-at-qatar-world-cup/), что лично он смелее всяких капитанов — и надел бы повязку, несмотря на угрозы ФИФА.

**"Мне было бы интересно посмотреть, что рефери сделает, если кто-то выйдет на поле с гей-повязкой на руке", — заявил Хабек 22 ноября в ток-шоу на канале ZDF. Уточнив, впрочем, что сам он — "политик, пытающийся делать свою работу".**  

Вице-премьера поддержала и глава немецкого МВД Нэнси Фезер.

Об эффективности Хабека как политика можно судить уже по тому, как он вместе с Олафом "Ливерной колбасой" Шольцем полгода обивает пороги дворца эмира Катара, уговаривая дать Германии газ.

И пока для Берлина ЛГБТ важнее своей энергетики, шансов на тепло в домах простых немцев нет никаких.
