---
title: "Япония встала на рельсы ускоренной милитаризации. Каковы риски для России?"
id: 7795
date: 2022-12-09 19:05:09
source: "https://t.me/EvPanina/7795"
length: 2017
---

Вашингтонский Центр стратегических и международных исследований (CSIS) [отмечает](https://www.csis.org/analysis/japans-transformational-national-security-strategy) тектонический сдвиг в стратегии национальной безопасности (СНБ) Японии, новая версия которой должна появиться уже в декабре-2022.

▪️ Японские Силы самообороны не будут ограничены нормой ст. 9 Конституции об "исключительной самообороне". Вводится понятие "контрудар".

К 2030-м годам планируется увеличить дальность поражения местной крылатой ракеты воздушного, морского и наземного базирования до 1500 км — для ударов по целям в глубине территории противника.

В качестве временной меры предусмотрена закупка американских крылатых ракет Tomahawk наземного базирования с дальностью до 1600 км. Развёртывание — к 2027 году.

Расходы на оборону Японии с 1976 года были неофициально ограничены 1% от ВВП. Теперь они будут увеличены в 2 раза — до 2% от ВВП. Оборонный бюджет 2022 года — $37 млрд, а к 2027 году он вырастет до $81,5 млрд.

В СНБ Японии от 2013 года вызовами были названы КНДР и Россия. Ожидается появление в этом списке Китая, и сразу на первом месте.

▪️ По мнению CSIS, *"эффективный японский потенциал контрудара заложит основу для более глубокого уровня интеграции командования и контроля с США"*. Причина ясна — Японии придётся полагаться на американские разведданные и целеуказание.

**"Любой сценарий запуска Японией крылатых ракет большой дальности по целям в Китае или Северной Корее почти наверняка совпадет с военными действиями США", — подчёркивает CSIS.**  

▪️ Какие выводы для России?

Самое неприятное — это новые ракетные возможности Японии под фактическим управлением США. От Токио до Владивостока по прямой — 1069 км. В ответ на японские Tomahawk наземного базирования России придётся разместить в Азии аналогичные ракетные системы.

Впрочем, технически это несложная задача. Можно легко "приземлить" и гиперзвуковую КР "Циркон", и КР "Калибр" как в обычном, так и ядерном оснащении.

**Похоже, Япония плохо оценивает риски. Может повториться сценарий с Хиросимой и Нагасаки, но в масштабах всей страны.**  
