---
title = "The National Interest: Жертвовать собой ради Украины (и Прибалтики) — не в интересах Запада"
id = 7636
date = 2022-11-14T15:51:02
source = "https://t.me/EvPanina/7636"
length = 1793
---

Уже слишком поздно существенно менять исход кризиса на Украине. Выбор же НАТО между всеобщей войной и капитуляцией определяется *"добровольной и совершенно ненужной слабостью"* альянса. К такому неутешительному для Запада выводу [приходит](https://nationalinterest.org/feature/could-more-nukes-prevent-armageddon-ukraine-205838) в NI австрало-канадский тандем аналитиков Бена Оллереншоу и Джулиана Спенсера-Черчилля.

**"Не в лучших интересах западных держав жертвовать собой ради Украины (или стран Балтии). И Россия построила свой ядерный арсенал соответствующим образом", — объясняют они.**  

▪️ Россия многократно превосходит НАТО в тактическом ядерном оружии: 2000 против 250 боезарядов, отмечают авторы.

Поэтому ответ Вашингтона в случае применения Москвой ТЯО на Украине — это выбор *"между эскалацией войны до стратегического уровня (что стало бы катастрофой для всех сторон независимо от результата) и поражением"*.

Пытаться под украинский кризис резко увеличить тактический ядерный арсенал США, "не потревожив русских", не выйдет, уверены они.

▪️ На будущее эксперты рекомендуют:

— передислоцировать ядерные бомбы B-61 с территории Европы и США на американские авианосцы для повышения их живучести и удобства применения по боевым порядкам;

— оснастить крылатые ракеты Tomahawk ядерными боеголовками;

— развернуть ядерные боеголовки на существующих платформах РСЗО.

▪️ Полагаем, что эти предложения понравятся американским военным планировщикам. Они стремятся не допустить переноса боевых действий на континентальную часть США и локализовать их Европейским ТВД.

Однако насколько жизнеспособна такая стратегия?

Россия понимает, что западные центры принятия решений находятся за океаном. **Москва неоднократно заявляла при этом, что любой ядерный конфликт однозначно выйдет за пределы Европейского континента.** Именно такой подход и обеспечивает ядерное сдерживание.
