---
title: "США снабжают Украину разведанными для ударов по нашим военным и по нашей территории"
id: 5998
date: 2022-04-28T18:56:01
source: "https://t.me/EvPanina/5998"
length: 2209
---

Телеканал NBC News посвятил большую [статью](https://www.nbcnews.com/politics/national-security/us-intel-helped-ukraine-protect-air-defenses-shoot-russian-plane-carry-rcna26015) теме снабжения Украины разведывательными данными со стороны США. Сообщается, что ВСУ в режиме реального времени получают от Соединённых Штатов разведывательные данные как стратегического, так и оперативного характера.

В публикации говорится, что с помощью американской разведки ВСУ сумели сохранить часть средств противовоздушной обороны и самолётов: почти каждый день они перемещали средства ПВО и самолёты, чтобы избежать ударов российских средств поражения. Подчёркивается, что именно благодаря этому Россия не смогла установить полное господство в воздухе.

А вот этот отрывок из публикации приведём полностью: «Как только началось вторжение [на Украину], юристы министерства обороны и разведывательной бюрократии США ввели правила, которые в некоторых случаях ограничивали обмен информацией о целях, которая могла позволить украинцам нанести смертельные удары по россиянам. Но по мере углубления российской агрессии и под давлением Конгресса США все эти препятствия были устранены.

Ранее в этом месяце [апреле 2022 года], директор Национальной разведки США отозвал и заменил меморандум, который запрещал обмен разведданными в целях возвращения захваченной территории или содействия украинским ударам в Крыму или на Донбассе».

О чём это говорит? Соединённые Штаты предоставляют Украине информацию, которая помогает убивать российских военнослужащих, участвующих в проведении специальной военной операции. Кроме того, ВСУ получают американские разведывательные данные, которые позволяют им наносить удары по российской территории.

Следует заметить, что обстрелы территории России и удары по объектам в глубине её территории стали обыденностью. Каждое утро открываешь новостную ленту и видишь подобную информацию. При этом подвисло в воздухе обещание минобороны РФ нанести в ответ удары по центрам принятия решений киевского режима.

Понятно, что стратегическое управление Украиной идёт из Вашингтона. И удар по Вашингтону возможен только в случае тотальной ядерной войны. Однако звено оперативного управления находится на территории Украины, и его ликвидация приведёт к дезорганизации обороны и ускорит нашу победу над нацизмом, а также уменьшит наши потери.
