---
title: "Без заголовка"
id: 5012
date: 2022-03-21T10:14:01
source: "https://t.me/EvPanina/5012"
length: 1484
---

Глава Башкирии Радий Хабиров стал первым руководителем российского региона, приехавшим в Донецк с официальным визитом после признания республики Российской Федерации.

20 марта Радию Хабирову исполнилось 58 лет. Пока его коллеги публиковали в соцсетях поздравительные послания, неожиданно выяснилось, что сам именинник [проводит](https://ufa1.ru/text/politics/2022/03/21/70520729/) день рождения в Донецкой Народной Республике. Еще в пятницу, 18 марта, на уфимском концерте в поддержку спецоперации на Украине правительство Башкирии направило в ДНР гуманитарный конвой.

В делегацию из Башкирии вошли также премьер-министр Андрей Назаров, вице-премьер Ирек Сагитов, а также главы Минэкономразвития, Минздрава и МинЖКХ Рустам Муратов, Максим Забелин и Алан Марзаев. По словам чиновников, конвой доставил в Донецк почти 100 тонн с товарами первой необходимости, стройматериалами, средствами личной гигиены и канцтоварами.

Также Радий Хабиров и глава ДНР Денис Пушилин подписали соглашение о сотрудничестве.

— Республики будут развивать торгово-экономические отношения, сотрудничество в сферах образования, здравоохранения, туризма и агропромышленного комплекса, — пояснили представители главы Башкирии.

После этого делегация во главе с Хабировым посетила Донецкое клиническое территориальное медицинское объединение, где встретилась с медиками-добровольцами из Башкирии.

Кроме того, Радий Хабиров возложил цветы к Вечному огню в парке имени Ленинского комсомола, а также посетил Аллею Героев и монумент «Твоим освободителям, Донбасс».
