+++
title = "К столетию СССР — кадры решают всё"
id = 7987
date = 2022-12-29T10:00:13
source = "https://t.me/EvPanina/7987"
length = 2281
+++

Советский Союз имел два важнейших преимущества перед современной Россией.

**Первое — наличие идеологии**, способной интерпретироваться в простые, эмоционально зажигательные формулы и обходить национальные различия самых разных обществ. Это делало её эффективным инструментом как внутренней стабильности, так и экспорта идеологии в целях создания своей зоны влияния.

**Второе — система подбора, обучения и выдвижения кадров**, позволявшая иметь широкий и проверенный кадровый резерв. Это — социальные лифты, механизм элитогенеза и возможность сохранения дистанции между партийным руководством и подбираемым им активом: вместо личной преданности использовался критерий профессиональной компетентности и лояльности курсу партии.

▪️ Групповщина была, но она имела противовесы в виде норм устава партии и партийной этики. Сейчас этого нет, и в этом одна из причин короткой "скамейки запасных" у нынешней власти. **Партия была стержнем государства, и партийная жизнь определяла жизнь государства.**

Сейчас партии не играют определяющей роли, подбор кадрового резерва осуществляется как результат борьбы кланов за власть. При этом действия сторон взаимно нейтрализуют друг друга. Однако **консенсус кланов — не лучшая форма элитогенеза**, тем более во время войны с превосходящим по силе противником, каким являются НАТО и объединённый Запад.

▪️ Советский способ формирования номенклатуры (кадрового резерва) позволял избавлять активистов от клановой и групповой зависимости. Кандидаты должны были иметь большой послужной список успехов в работе, пройти все этапы политического обучения.

Формат советской элиты, которая никогда и нигде не бывает идеальной, был более оптимальным, чем формат элиты постсоветской. А **качество элиты — это оружие, и такого оружия современной России очень не хватает**.

▪️ Изменить же порядок вещей в пользу очевидной выгоды не так просто. Это означает ломку огромного массива именно неформальных связей. В СССР неформальные связи внутри элиты играли большое, но не определяющее значение. В России они решают всё.

Это, несомненно, скорее недостаток, чем достоинство. Изменить это революцией сверху — утопия и волюнтаризм. **Правящий класс не допустит изменения порядка своего формирования, по крайней мере без сильных внешних воздействий типа СВО.**
