---
title = "Елена Панина о выходе Украины из Антитеррористического центра СНГ: это лишь формализует сложившуюся практику"
id = 4115
date = 2022-02-16T19:31:07
source = "https://t.me/EvPanina/4115"
length = 2058
---

Решение властей Украины выйти из Антитеррористического центра СНГ лишь формализует сложившуюся за последние годы практику. Об этом в среду, 16 февраля, [заявила](https://iz.ru/1292436/2022-02-16/politolog-otcenila-reshenie-ukrainy-vyiti-iz-antiterroristicheskogo-tcentra-sng) «Известиям» директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина.

«С одной стороны, подобное решение лишь формализует сложившуюся за последние годы практику. <…> С другой стороны, изменение политики Украины в сфере борьбы с терроризмом не ограничивается лишь пассивным саботажем совместной деятельности в рамках СНГ. Реальность такова, что после госпереворота 2014 года киевские власти превратили Украину в проходной двор для террористов и экстремистов всех мастей. Десятки ультраправых боевиков, неонацистов, в том числе из США и стран Западной Европы, принимали участие в боевых действиях на Донбассе. Большинство из них и сейчас находится на Украине», — отметила Панина.

По словам эксперта, помимо неонацистов действующий украинский режим «привечает» и воинствующих исламистов. В качестве примера политолог привела тот факт, что в Донбассе на стороне Киева воевали террористы с Северного Кавказа. Еще одну линию поддержки исламистов власти Украины развернули на крымском направлении, добавила она.

«На украинских властях в вопросе о поддержке террористов, как говорится, клейма негде ставить. И на этом фоне даже их формальная связь с Антитеррористическим центром СНГ выглядела абсурдом. Теперь же, после решения Верховной рады, формальная сторона приведена в соответствие с фактической», — констатировала Панина.

Накануне Верховная рада проголосовала за выход Украины из Антитеррористического центра государств — участников СНГ. За высказались 309 членов парламента при необходимом минимуме в 226 голосов. В пояснительной записке отмечено, что «содействие сепаратизму и терроризму в восточном регионе Украины» грубо нарушает права и свободы граждан и приводит к гибели гражданских и военных лиц. Это негативно сказывается на политической и экономической ситуации в стране. Официальный документ должен подписать президент Украины Владимир Зеленский.
