---
title: "Foreign Affairs: При любом исходе войны на Украине Россия останется антагонистом Запада"
id: 7529
date: 2022-11-01T19:15:13
source: "https://t.me/EvPanina/7529"
length: 2715
---

Успешное наступление ВСУ под Харьковом ведет Запад к искушению принизить русскую угрозу. Но это опасное заблуждение, [заявляют](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/russia-dangerous-decline) сотрудники Центра новой американской безопасности (CNAS) Андреа Кендалл-Тейлор и Майкл Кофман в Foreign Affairs.

Дело не только в том, что чем более уязвимой чувствует себя Москва, тем больше она будет компенсировать это через нетрадиционные инструменты, включая ядерное оружие.

**"Даже если Путин проиграет, проблема, которую представляет Россия, не будет решена. Во многих отношениях ее интенсивность даже возрастет", — предупреждают авторы.**  

И называют несколько причин для этого.

🔸 Несмотря на санкции, экспортный контроль и "ценовые потолки" Запада, реальная степень влияния экономического спада на Россию до сих пор не ясна. У Москвы есть достаточно способов обойти ограничения, в том числе в оборонной сфере. И чем дальше, тем отчаяннее она будет это делать:

*"Вместо полного краха российская экономика, скорее всего, движется к автаркии и устойчивому отделению от мировой экономики. И хотя ей не хватает динамизма, Россия известна своей стойкостью".*

🔸 Многие силовые возможности РФ никак не затронуты войной. Она остается лидером в области интегрированной ПВО, РЭБ, противоспутникового оружия, подлодок и других передовых систем. Ограниченность ее кибератак на Украину объясняется лишь сдержанностью Кремля. А ядерный арсенал из 4477 боеголовок компенсирует уязвимость РФ в обычных вооружениях.

В том числе поэтому Москва откажется продлевать Договор СНВ-III в 2026 году и не пойдет на ограничение своего ТЯО — на фоне модернизации ядерного потенциала Китая:

**"В результате США столкнутся с двумя ядерными державами, обе из которых сосредоточены на Штатах как на главной угрозе".**  

🔸 Большие надежды американские эксперты возлагают на "уход Путина". Однако даже постпутинская Россия останется антагонистом Запада, нехотя признают они.

*"Любой будущий российский лидер, скорее всего, будет пытаться восстановить глобальное влияние России. Страна продолжит руководствоваться стремлением к геополитическому пространству за пределами своих границ и к восстановлению прежнего статуса".*

Надо всегда помнить старую поговорку: Россия никогда не бывает ни так сильна, как кажется, ни так слаба, как кажется, резюмируют авторы Foreign Affairs.

**Подытожим. Представленные выкладки неутешительны прежде всего для Запада. В перспективе ситуация со стратегической безопасностью для США только ухудшится. Значит решение Вашингтона от 1996 года о расширении НАТО до российских границ было его стратегической ошибкой. Тем самым он только разозлил Россию и укрепил ее союз с Китаем, а в лице Кремля получил вечного геополитического соперника — вне зависимости от персоналий.**  
