+++
title = "Что первично для элит Финляндии: вступить в НАТО или запретить Библию?"
id = 3721
date = 2022-01-03T14:50:11
source = "https://t.me/EvPanina/3721"
length = 2514
+++

Выступление премьер-министра Санны Марин о «праве Финляндии на вступление в НАТО» — не первое высказывание подобного рода, раздающиеся из Хельсинки. Ранее президент Саули Ниинисте поставил под сомнение право Москвы выдвигать США и НАТО условия, касающиеся гарантий безопасности России.

Как следует [понимать](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/3-yanvarya-2022-1445-7895) эти сигналы?

С одной стороны, речь идет о геополитическом шантаже нашей страны со стороны Запада. Очевидно, что вступление Финляндии в Североатлантический альянс резко осложнит ситуацию на севере Европы, исчезнет последняя буферная зона между Россией и НАТО. С другой стороны, курс на вступление в альянс поддерживает сегодня абсолютное меньшинство жителей Финляндии. Хотя в последние годы в стране активно культивируются реваншистские настроения, менталитет финнов отличается от менталитета поляков в сторону большего прагматизма. Большинство финнов прекрасно понимает все выгоды нейтралитета и не готово к превращению своей страны в прифронтовое государство. Вполне закономерно, что более половины участников соцопросов выступает против вступления в НАТО и утраты Финляндией нейтрального статуса.

Поэтому сегодня тема вовлечения Финляндии в НАТО в определенном смысле похожа на блеф. В ближайшее время это невозможно, поскольку большинство населения выступает категорически против такого сценария.

Вместе с тем, не стоит и недооценивать ее в долгосрочной перспективе. Российский фактор и тема вступления в НАТО используется во внутриполитической борьбе. Через три недели в Финляндии начнется процесс над экс-министром внутренних дел и депутатом парламента Пяйви Расанен, которую пытаются привлечь к уголовной ответственности за цитирование Библии. Как известно, ее судят за обращение к высказываниям апостола Павла, которые вызвали ярость ЛБГТ-активистов. Фактически же речь идет не только о расправе над неугодным политиком, но и о судебном прецеденте, создающим предпосылки для законодательного запрета Библии на Западе.

В этих условиях становится понятой попытка переключить внимание финнов на вопросы, связанные со вступлением страны в НАТО и отражением мифической «российской угрозы».

Очевидно, что финское общество переживает сегодня глубокий кризис. Вместе с тем, у финнов всегда была репутация рационально мыслящих, спокойных и осмотрительных людей. Все-таки Финляндия — это не Украина. Поэтому сегодня сохраняется надежда на то, что здравый смысл возобладает, и финны все же воздержатся от принятия любых решений, разрушающих как внешнеполитические, так и культурные традиции своей страны.
