---
title = "Без заголовка"
id = 4800
date = 2022-03-14T10:19:01
source = "https://t.me/EvPanina/4800"
length = 1421
---

СИМФЕРОПОЛЬ, 14 мар – РИА Новости. Крым и Донбасс в рамках проведения специальной операции на Украине удалось связать сухопутным коридором, сообщил постоянный представитель республики Крым при президенте РФ, вице-премьер крымского правительства Георгий Мурадов.

"Крым и Донбасс теперь связывает сухопутный коридор по территории Украины. Под контроль взята автомобильная дорога от Крыма до Мариуполя", — сказал РИА Новости Мурадов.

По его словам, пока идут бои с украинскими националистами, автомагистраль может стать подспорьем для поставок грузов гуманитарного характера населению освобожденных районов ДНР.

"Эта дорога может стать важной для Крыма магистралью, связывающей полуостров с Мариуполем – металлургическим центром Приазовья — и промышленным регионом Донбасса. В советское время эта трасса с твердым покрытием обеспечивала сквозную перевозку от Евпатории через Мариуполь к Донецку хозяйственных грузов", — подчеркнул постпред.

По его мнению, уже сейчас надо думать о взаимодействии в перевозках грузов через морские порты Крыма и ключевые порты Азовского моря — Мариуполь и Бердянск. "В этом залог будущего развития всего региона", — подчеркнул Мурадов.

Россия явочным порядком восстанавливает [Таврическую губернию](https://runivers.ru/docandmat/maps/1853_Karta_Tavricheskoi_gubernii_s_planom_Sevastopolya.jpg). Напомню, что три ее уезда — Бердянский, Мелитопольский и Днепровский — располагались на полуострове Северная Таврия, вне Крымского полуострова, а остальные пять — на Крымском полуострове.
