+++
title = "Елена Панина: Спасёт ли признание ДНР и ЛНР от этнических чисток?"
id = 3880
date = 2022-01-24T16:50:42
source = "https://t.me/EvPanina/3880"
length = 3361
+++

Все последние недели истерия вокруг «вторжения» России на Украину нагнетается с каждым днем Владимир Зеленский сообщил The Washington Post, что, по его мнению, русские готовятся «оккупировать» Харьков. А до того госсекретарь США Энтони Блинкен обратился к гражданам России с личным обращением: мол, пожалуйста, не участвуйте во вторжении на Украину!

Практически в ежедневном режиме западные журналисты публикуют невесть откуда появившиеся карты, где красные стрелы с российской территории тянутся к Киеву и Одессе. Теперь Госдепартамент направил предписание сотрудникам американского посольства в Киеве срочно покинуть страну. И все это при отсутствии у Москвы желания и мотивов куда-то вторгаться.

Перед нами – хрестоматийный пример информационной спецоперации. Но каковы ее цели? Есть такая точка зрения. Запад, мол, нагнетает эту волну для того, чтобы затем объявить о виртуальной «победе над Россией». Россия якобы очень хотела «вторгнуться», но Запад пригрозил ей и до смерти напугал. В итоге Москва остановилась, Украина спасена, русский медведь укрощен.

В то же время, дело не ограничивается лишь информационными манипуляциями. Под предлогом «российской агрессии» Запад вооружает Украину до зубов. Одновременно Москву запугивают полной экономической изоляцией, тотальной экономической блокадой в том случае, если она посмеет защитить жителей Донбасса. Все это заставляет прийти к мысли о том, что беспрецедентная обработка общественного мнения преследует куда более зловещую цель. Запад хочет победы не только виртуальной.

США в частности и Запад в целом всеми силами провоцируют донбасский кризис, подталкивая Киев ко все новым и новым провокациям, чтобы любыми способами ослабить Россию. Если ВСУ атакуют Донбасс, а Москва не вмешается, это будет означать кровавую этническую чистку, сотни тысяч беженцев, гуманитарную катастрофу. А если Россия вмешается, то ее можно будет объявить «агрессором» и начать новый виток санкционной войны с целью нанести максимальный политический и экономический ущерб, вызвать социальное напряжение в российском обществе.

В свою очередь киевский режим под прикрытием своих кураторов готов осуществить и собственный кровавый и циничный план. Пресловутая «Зе-команда», обещавшая украинцам построение «классной европейской страны» полностью обанкротилась. Зеленский обманул своих избирателей по всем пунктам – экономика в упадке, цены на ЖКХ зашкаливают, мир не достигнут, а Порошенко, которого было обещано привлечь к ответственности, разгуливает на свободе.

Выйти из положения и сохранить власть «Зе-команда» хочет путем «маленькой и победоносной войны» на Донбассе, чтобы затем объявить своего шефа новым Наполеоном и «самым великим украинцем в истории».

Таким образом, вокруг Донбасса складывается драматическая обстановка. Стремление Запада ослабить Россию через донбасский конфликт накладывается на стремление киевского режима удержаться у власти любой ценой, осуществив захват Донбасса с последующей этнической чисткой по балканскому образцу.

Напомню, о чем идет речь. Это кровавые этнические чистки на Балканах во время войны на территории бывшей Югославии 1992 – 1995 годов, убийства мирных жителей, концлагеря и массовые казни, геноцид мирного населения.

Не этот ли сценарий вдохновляет киевский режим сегодня?

[Продолжение — в статье директора Института РУССТРАТ Елены Паниной, специально для News Front](https://news-front.info/2022/01/24/elena-panina-spasyot-li-priznanie-dnr-i-lnr-ot-etnicheskih-chistok)
