---
title = "Норвежке грозит 3 года тюрьмы за утверждение"Мужчина не может забеременеть""
id = 7952
date = 2022-12-24T20:39:07
source = "https://t.me/EvPanina/7952"
length = 1597
---

Популяризация секс-меньшинств и поощрение девиаций на Западе достигли уровня, когда за нормальность можно угодить в тюрьму, [сетует](https://www.spiked-online.com/2022/12/21/when-did-it-become-a-crime-to-say-men-cant-be-lesbians/) юрист Пол Коулман в британском Spiked. Под предлогом борьбы за свободы растоптана сама свобода.

И это не голословное заявление.

▪️ *"Мужчина не может быть лесбиянкой, как не может и забеременеть. Мужчины — это мужчины, независимо от своих сексуальных фантазий"*, — за эту констатацию в соцсети норвежской подданной Тонье Гьевьон грозит три года тюрьмы.

Сейчас Гьевьон находится под следствием по обвинению в "разжигании ненависти": она, мол, позволила себе "трансфобию". Абсурда ситуации добавляет тот факт, что Гьевьон — лесбиянка.

▪️ Другой пример: финский политик Пяйви Рясянен запостила твит с вопросом, должна ли церковь спонсировать местный гей-парад, и процитировала Библию.

Ей тоже предъявили обвинения в "разжигании ненависти", что в Финляндии подпадает под раздел "Военные преступления и преступления против человечности". Рясянен грозит два года тюрьмы: с неё сняли было обвинения, но прокурор подал апелляцию — дело не закрыто.

▪️ **Печальная правда в том, что во многих странах Запада свобода слова ограничена государственной цензурой. С её-то помощью Еврокомиссия и ставит высказывания, критикующие ЛГБТ, в один ряд с тяжкими преступлениями — такими как торговля людьми и терроризм.**  

При этом Европа одновременно порицает наказания, предусмотренные в мусульманских странах за богохульство, и подвергает гонениям своих христиан, не приемлющих однополые отношения. Да ещё называет их возмущение "ущемлением свободы личности".

Содом с Гоморрой.
