---
title: "Выход BP из"Роснефти" обойдется британской компании в $25 млрд"
id: 4356
date: 2022-02-28T14:40:00
source: "https://t.me/EvPanina/4356"
length: 2502
---

Транснациональный энергетический гигант BP, объявивший 27 февраля о продаже своей доли в "Роснефти" в размере 19,75% акций, потеряет на этом 25 миллиардов долларов. Такую сумму объявила сама BP, [передает](https://www.reuters.com/business/energy/britains-bp-says-exit-stake-russian-oil-giant-rosneft-2022-02-27/) Reuters.

Пока непонятно, сможет ли BP продать этот актив кому-либо другому или ей придется расстаться с ними без компенсации. Но уже понятно, что потеря огромна.

Обозреватель Bloomberg по энергетике и сырьевым товарам Хавьер Блас подтверждает астрономическую величину убытков, которые складываются из сокращения безналичных расчетов со счетов компании ($11 млрд) и уменьшения балансовой стоимости активов ($14 млрд). Одни лишь дивиденды от участия в капитале "Роснефти" за 2021 год составили для BP 640 млн долларов — это примерно 3% от общего денежного потока компании. По данным Bloomberg, BP закроет и другой бизнес в России, в том числе три совместных предприятия, балансовая стоимость которых оценивается в 1,4 млрд долларов.

Сама нефтяная компания со штаб-квартирой в Лондоне заявляет, что приняла такое решение после "тщательного рассмотрения на совете директоров BP ввиду действий России на Украине". Однако поступают сообщения о том, что реальной причиной выхода из доли в "Роснефти" стало сильное давление со стороны правительства Великобритании. Как передает Wall Street Journal, британские официальные лица обвинили "Роснефть" в "подпитке вторжения на Украину". Но в итоге удар пришелся не по ней, а по британской компании, вынужденной отказаться от сверхприбыльного актива.

Тем временем британские официальные лица продолжают давить на собственный бизнес, призывая его уйти из России. Так, госсекретарь правительства Соединенного Королевства по вопросам бизнеса Квази Квартенг приветствовал решение BP, назвав ситуацию на Украине "тревожным сигналом для британских компаний, имеющих коммерческие интересы в путинской России". А депутат-лейборист Эд Милибэнд, призвавший больших игроков в сфере энергетики разорвать любые отношения с Москвой, даже намекнул, кто станет следующей жертвой санкционной политики Лондона.

"Теперь Shell должна последовать примеру BP и избавиться от своих российских активов, чтобы изолировать режим Путина", — заявил Милибэнд.

Напомним, что главными российскими активами Royal Dutch Shell являются 27,5% минус 1 акция в проекте "Сахалин-2" и 50%-ная доля в "Салым Петролеум Девелопмент" в Ханты-Мансийском АО. Вскоре британско-нидерландскому гиганту придется отдать их даром или за грошовые отступные из-за антироссийских действий собственных властей.
