---
title: "Без заголовка"
id: 5606
date: 2022-04-08 06:04:31
source: "https://t.me/EvPanina/5606"
length: 1534
---

Председатель Следственного комитета Российской Федерации Александр Бастрыкин провел в Донецке выездное оперативное совещание штаба по расследованию преступлений, совершенных представителями ВСУ и националистических формирований в отношении мирного населения и российских военнослужащих на территории Донецкой и Луганской народных республик, а также Украины.

Бастрыкин заслушал доклад подчиненных о расследовании фактов участия в вооруженном конфликте иностранных наемников. На сегодняшний день в распоряжении следователей имеется список почти из 600 таких граждан, прибывших на территорию Украины из 47 стран. Проводится работа по установлению их местонахождения, обстоятельств участия в конфликте.

И вот первые результаты. Как сообщает Readovka, Бастрыкин поручил привлечь к уголовной ответственности командира Грузинского легиона в составе украинской армии Мамулашвили

Грузинский легион в составе ВСУ совершили противоправные деяния в отношении военнослужащих ВС РФ, казнив их в Киевской области. Кроме того, Мамулашвили публично заявлял о намерениях в дальнейшем подвергать пыткам и убивать российских военнослужащих.

«Указанные действия прямо противоречат положениям Женевской конвенции от 12 августа 1949 года об обращении с военнопленными. В связи с этим А.И. Бастрыкин поручил следователям установить обстоятельства совершения преступных деяний и привлечь всех причастных к этому лиц к уголовной ответственности», — отметили в ведомстве.

Работа начата и это только начало. Пожелаем [успехов](https://t.me/EvPanina/5603) Следственному комитету России.
