+++
title = "«Никто не хочет новой Холодной войны»"
id = 4509
date = 2022-03-04T12:17:01
source = "https://t.me/EvPanina/4509"
length = 1862
+++

Так 3 марта 2022 года на вопрос о том, куда с точки зрения американской администрации движутся на текущем этапе международные отношения, [ответила](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13959587) заместитель госсекретаря США по политическим делам Виктория Нуланд. Далее она добавила: «Однако России необходимо прислушаться к мнению мира. В ООН вчера [в среду] осудили агрессию России против Украины.

Если Россия не завершит эту войну и не уйдёт с Украины, то она будет изолирована на маленьком островке с группкой недостран. А все мы <...> будем двигаться вперёд и строить процветающее будущее, пока Россия страдает вследствие полной экономической и технологической изоляции от остального мира за преступления, совершаемые на Украине».

Нуланд также сказала, что США сохраняют готовность к переговорам с РФ по поставленным ею вопросам безопасности в Европе, в том числе по Украине: «Мы пытались на протяжении нескольких месяцев говорить с Россией о её обеспокоенностях в сфере безопасности — в ноябре, декабре, январе и феврале. И мы все ещё готовы говорить с Россией».

Холодная война уже идёт, и началась она по инициативе США и их союзников. Москва дала возможность через юридическое закрепление для России гарантий безопасности от США и НАТО снизить её накал, однако получила отказ по их базовым условиям. Ведение переговоров по второстепенным вопросам нашу страну не интересует, т.к. это не решает проблемы нашей национальной безопасности.

Да, и обратите внимание на понятийный аппарат Виктории Нуланд – «с группкой недостран». Идеология американской исключительности во всей её красе.

Специальная военная операция на Украине – это вынужденная мера со стороны России, её военно-технический ответ на отказ в предоставлении гарантий безопасности. И Россия не покинет украинскую территорию до тех пор, пока не выполнит поставленные цели: защита населения ДНР и ЛНР, денацификация и демилитаризация Украины.
