---
title: "Дуглас Макгрегор:"Ястребы" в США хотят прямо вмешаться в войну на Украине"
id: 7457
date: 2022-10-26 16:14:10
source: "https://t.me/EvPanina/7457"
length: 1714
---

Пока не стало поздно, "ястребы войны" в администрации США решили спасти режим Зеленского через *"прямое вмешательство Вашингтона и его коалиции желающих"*, [уверен](https://www.theamericanconservative.com/playing-at-war-in-ukraine/) полковник Дуглас Макгрегор, бывший советник министра обороны в администрации Трампа.

▪️ Недавно экс-глава ЦРУ Дэвид Петреус предположил, что "многонациональные силы, возглавляемыми США, а не силами НАТО", захотят вмешаться в украинский конфликт.

**"Петреус никогда не дал бы такой рекомендации, если бы его не призвали к этому влиятельные фигуры в Вашингтоне и на Уолл-стрит", — отмечает Макгрегор.**  

Это значит, что американские "ястребы" намерены вступить в прямое военное столкновение с Россией на Украине. Цель — спасти Киев и навязать Москве переговоры на своих условиях.

▪️ При этом в Вашингтоне наивно надеются, что такое столкновение не перерастет в масштабную войну между США и РФ.

*"Думать так опасно и глупо", — подчеркивает экс-советник.*

Макгрегор предлагает Конгрессу альтернативу — применить Закон о военных полномочиях и потребовать от Байдена *"посредничества в установлении мира, а не в расширении войны"*.

▪️ Оценка г-на Макгрегора в целом верная. Однако рецепт с Конгрессом не сработает, поскольку он тоже нацелен на продолжение войны.

Не упомянул автор и важнейший аргумент — ядерное оружие. **Столкновение США и России не будет конвенциональным и не ограничится территорией Украины. Так хотелось бы Вашингтону, но для нас это гарантированный проигрыш.**

Если США напрямую вмешаются в войну на Украине, то задействование Стратегических ядерных сил РФ станет лишь вопросом времени. На поляков же и им сочувствующих хватит и тактического ядерного оружия — не случайно Россия располагает самым большим в мире запасом ТЯО.
