---
title: "Почему в Афганистане хотят перенести столицу в Кандагар?"
id: 6378
date: 2022-05-31T19:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/6378"
length: 2934
---

Бывший вице-президент Афганистана Амрулла Салех выступил с сенсационной новостью. По его словам, "Талибан" (запрещен в РФ) намерен перенести столицу страны из Кабула в [Кандагар](https://regnum.ru/uploads/pictures/news/2021/08/14/regnum_picture_16289191372250567_normal.jpg) "без какого-либо предварительного уведомления".

По мысли Салеха, Кабул должен стать административной столицей. А в Кандагаре, расположенном на юге страны, разместится Верховный совет улемов.

Перенос столицы в любом государстве — событие сверхординарное. Оно вызвано или желанием подтянуть выбранный регион, или соображениями безопасности. Примером первого служит Казахстан: перенос его столицы в Астану придал импульс развития центру страны. Примером второго может стать Киргизия: недавно губернатор ее Джалалабадской области Искендербек Айдаралиев призывал передать столичные функции южному Ошу — иначе "государство может исчезнуть само собой".

А как в Афганистане?

Начнем с того, что "Талибан", основной костяк которого составляют пуштуны, может не удержать власть в многоэтническом Кабуле. Ему противостоят таджики, вторая по численности этническая группе в Афганистане, и частично белуджи.

Внутри самого движения идет борьба между конфессиональными убеждениями и пуштунским национализмом. Фундаменталисты, выступая за продолжение "исламской революции", отрицают пограничные проблемы между мусульманскими народами. Поэтому если состоится перенос столицы в Кандагар, где в большинстве проживают пуштуны, это будет означать, что в "Талибане" победили пуштунские националисты.

В случае поражения в Кабуле они могут провозгласить независимый Пуштунистан с центром в том же Кандагаре, развязав дезинтеграционные процессы в многонациональном Афганистане. Что может охватить и соседний Пакистан. Таким образом, **противостоя как Кабулу, так и Исламабаду, пуштунский национализм превращается — наряду с курдским — в новый и очень серьезный фактор политической жизни Среднего Востока**.

Следует напомнить, что первое афганское государство было создано именно пуштунами в 1747 году, хотя в Афганистане и прежде, и сейчас проживали и проживают другие народы: таджики, узбеки, туркмены, хазарейцы и другие. Пуштуны — это, так сказать, "соль земли афганской". Они создавали это государство, их лидеры, как правило, управляли этим государством.

Было лишь два случая отхода от традиций. В 1929 году англичанами к власти был приведен так называемый "Бача-и сакао" ("Сын водоноса"), этнический таджик. Через два года он был свергнут и повешен в центре Кабула. А в 1979 году нами был приведен к власти Бабрак Кармаль, тоже таджик, лидер крыла "парчам" Народно-демократической партии Афганистана. Ничего хорошего из этого не вышло — в конечном счете, он был заменен пуштуном Наджибуллой.

Что будет на этот раз, говорить сейчас сложно. Пока ясно то, что **в "Талибане" разваливается пуштунско-исламистский синтез**. Националисты, потомки тех, кто создавал афганское государство, могут отказаться от него во имя этнически однородной страны. Все идет именно к этому.
