---
title: "«У каждой ошибки есть имя, фамилия и отчество»"
id: 4979
date: 2022-03-19 17:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/4979"
length: 2223
---

Китайская газета Global Times 19 марта 2022 года опубликовала [статью](https://www.globaltimes.cn/page/202203/1255263.shtml) «Си Цзиньпин призывает США, НАТО к переговорам с Россией, выступает против неизбирательных санкций». Напомню, Global Times является структурным подразделением газеты «Жэньминь жибао», официального печатного органа ЦК КПК.

Приведу цитату из публикации: «Во время своей видеосвязи с президентом США Джо Байденом в пятницу председатель Китая Си Цзиньпин призвал США и НАТО провести переговоры с Россией для решения проблем, стоящих за украинским кризисом, и выразил несогласие с неизбирательными санкциями.

Украинский кризис — это не то, что мы хотим видеть, и события снова показывают, что странам не следует подходить к точке встречи на поле боя. Конфликты и конфронтация не отвечают ничьим интересам, а мир и безопасность — это то, чем международное сообщество должно дорожить больше всего, сказал Си Цзиньпин».

Следует отметить, что некоторые российские [издания](https://t.me/rian_ru/154366) изначально опубликовали купюру из высказывания Си Цзиньпина и ввели в заблуждение российскую общественность: «Си Цзиньпин заявил Байдену, что США и Китай должны прилагать усилия для поддержания глобального мира и спокойствия и что кризис на Украине — это не то, что Китай хотел бы видеть. Его слова приводит китайское гостелевидение».

Получается, что в российское информационное поле была вброшена идея чуть ли не о сговоре США и Китая против России. В этот же день, 18 марта 2022 года, на некоторое, время была прервана трансляция выступления президента России Владимира Путина в Лужниках.

Ранее, 14 марта 2022 года, в вечернем выпуске новостей на Первом канале, в тот момент, когда ведущая Екатерина Андреева читала свой текст, в студию выбежала редактор телеканала Марина Овсянникова с антивоенным плакатом на английском и русском языках.

Таким образом, **мы имеем три таких ситуации, которые произошли в государственных СМИ за пять дней**. Это трудно назвать случайностью. Как говорится, «у каждой ошибки есть имя, фамилия и отчество».

Состояние дел в государственных СМИ должно стать предметом пристального внимания соответствующих органов. Идёт российская специальная военная операция на Украине. Наши военные должны быть уверены, что их тылу всё нормально и всё под контролем.
