---
title = "Украина готовит провокации с гибелью жителей Херсонской области"
id = 5531
date = 2022-04-06T08:58:02
source = "https://t.me/EvPanina/5531"
length = 1629
---

Украинская диверсионная группа находится в районе поселка Александровка Херсонской области и готовит провокации с гибелью мирных жителей, чтобы обвинить в этом России, сообщил РИА Новости источник в российских силовых структурах в Херсоне со ссылкой на своих информаторов в украинских войсках в Николаевской области.

"Диверсионная группа, в которой находятся боевики "Пионер" и "Дед", настоящие имена: Клименко Евгений и Баранник Ярослав, ранее работавшие на Донбассе, переброшены на николаевское направление", — процитировал собеседник агентства своего информатора.

Задачами группы, по словам информатора, является диверсионно-подрывная деятельность, связанная с организацией артобстрелов, минированием жилых домов и школ, что может привести к большому количеству жертв среди мирного населения.

По данным источника, диверсанты рассматривали в качестве своих целей школы. Боевики, очевидно, занимаются наведением артиллерии на жилые кварталы прифронтовых населенных пунктов, чтобы в дальнейшем обвинить российских военных, сказал он.

Как мы уже [отмечали](https://t.me/EvPanina/5520) в контексте интервью "Украинской правде" мэра Херсона Игоря Колыхаева, Киев еще с 2014 года не был уверен в том, что сможет в перспективе удержать южные области. Отсюда и отношение к Югу, как ранее к Крыму: потенциально чужая территория, ничего в нее не вкладывать.

Но теперь киевский режим перешел на новый уровень инферно: свои политические цели он готов оплачивать кровью граждан Украины. Судя по всему, в его планах сделать Юго-Восток Украины попросту безлюдным. Такую же преступную жестокость по отношению к своих гражданам проявлял накануне поражения Третий Рейх.
