---
title = "На Западе сочли ВС РФ разгромленными и ждут протестов в России"
id = 7109
date = 2022-09-11T19:47:07
source = "https://t.me/EvPanina/7109"
length = 2091
---

В западных СМИ ситуация под Харьковом оттеснила на второй план даже смерть Елизаветы II. С плохо скрываемой радостью англосаксонские СМИ пишут о том, что Армия России отступила на удивление быстро, что Киев добился решительного перевеса, а в самой РФ "возник кризис доверия к власти".

▪️ Bloomberg, цитируя Джека Уотлинга из отдела исследований наземных боевых действий британского Royal United Services Institute, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-09-11/ukraine-s-kharkiv-offensive-pushes-on-as-russian-forces-retreat):

*"Отступление русских войск было неожиданным для самих украинцев, которые стремились перерезать критически важные пути снабжения русских в Изюме, ключевом плацдарме наступления России на востоке Донбасса. Вместо этого российские войска бежали".*

Моральный дух русских очень низок, а когда моральный дух низок, шок может привести к распаду, уверен Уотлинг.

▪️ The New York Times, описывая действия ВС РФ как *"одну из самых постыдных неудач за всю войну"*, [подчеркивает](https://www.nytimes.com/2022/09/10/world/europe/russia-ukraine-retreat-putin.html), что возмущение максимально лояльных Кремлю ЛОМов в соцсетях говорит о "кипящем недовольстве внутри российской элиты".

▪️ Целый ряд СМИ разглядели в праздновании Дня города в Москве (в то время как *"российская армия сражалась без очков ночного видения, бронежилетов, аптечек и дронов"* под Изюмом) симптом отрыва российских властей от народных масс и роста недоверия к МО РФ.

В целом, реакция западных СМИ говорит о следующем:

✔️ **Запад почуял вкус крови, и теперь нас будут пытаться рвать со всех сторон.**

✔️ Киев получил мощнейший репутационный бонус и будет очень долго стричь купоны Изюма и Балаклеи в виде новых кредитов и поставок оружия.

✔️ Критический смысловой разрыв между военной неудачей и атмосферой праздника в российской столице Западом замечен и будет использован.

Если мы не хотим, чтобы стало хуже, неблагоприятные тенденции должны быть преодолены как можно скорее.

**Речь не только о том, что "пора воевать всерьез", включая смену формата СВО, и не только о назревшей мобилизации предприятий ОПК РФ, но и о новом позиционировании наших действий на Украине в коллективном сознании русского народа — как священной, Отечественной войны за само существование России.**  
