---
title: "Тегеран стал дипломатической Меккой для лидеров Средней Азии"
id: 6627
date: 2022-06-25T17:23:05
source: "https://t.me/EvPanina/6627"
length: 1840
---

Вокруг 🇮🇷Ирана происходят события, которые не прогнозировались многими в России. Они утверждали, что сложные переговоры по ядерной сделке, война в 🇦🇫Афганистане, кризис в 🇵🇰Пакистане и непростая ситуация в 🇨🇳китайском Синьцзяне будут держать Иран в "дестабилизирующей зоне" и поэтому многие государства постараются обходить его стороной.

Но, как [констатирует](https://thediplomat.com/2022/06/busy-times-in-iran-central-asia-relations/) американский The Diplomat, в последнее время резко активизировались контакты между Ираном и странами Средней Азии. **Тегеран с визитами один за одним посетили президенты 🇹🇯Таджикистана, 🇹🇲Туркмении и 🇰🇿Казахстана.**

Это важный момент, ведь до недавнего времени эти страны так или иначе соотносили свою иранскую политику с возможными реакциями Вашингтона, что сковывало их маневр.

И вдруг, как пишет The Diplomat, — "прорыв". Душанбе, Ашхабад и Нур-Султан бросились подписывать с Тегераном огромные пакеты соглашений о сотрудничестве в различных сферах, в том числе торговой, энергетической и транспортной. Более того, в повестке обозначена и безопасность в Афганистане.

Есть объективные факторы, объясняющие эту метаморфозу. Когда 🇷🇺Россия оказалась под санкциями из-за украинского кризиса, страны Средней Азии принялись изучать возможности диверсификации торговых маршрутов не только на юг, дальше в Азию, но и в Европу — через Иран и 🇹🇷Турцию, учитывая что с Тегерана могут быть сняты западные санкции.

В то же время **Тегеран ведет прагматическую политику в своих национальных интересах — без разыгрывания российской карты, зато с сохранением атмосферы доверия. В отличие от Ближнего Востока, где попытки Ирана усилить свое влияние воспринимаются как претензия и вызов, в Средней Азии он действует взвешенно и политически безупречно.**

Это и позволило иранцам развивать отношения со всеми региональными игроками, выступая в роли независимого и значимого актора в регионе.
