---
title: "Так ли уж нужно России платить Западу по долгам?"
id: 6206
date: 2022-05-18 16:26:03
source: "https://t.me/EvPanina/6206"
length: 1484
---

Администрация Байдена ломает голову, как бы еще побольнее ударить Россию, — а нам не страшно.

По сообщению Bloomberg, правительство США готово полностью заблокировать России возможность платить по облигациям после истечения крайнего срока 25 мая, и это якобы грозит Москве дефолтом. Однако окончательное решение пока, мол, не принято.

Вообще-то это будет очень странный дефолт — когда должник имеет деньги, но по не зависящим от него причинам не может провести платеж. Достаточно сказать, что доходы российского бюджета за первый квартал составили 7,2 трлн рублей, а расходы — всего 6 трлн рублей. Налицо солидный профицит.

Если же Америка все-таки реализует сценарий "дефолта России", значит не будет у нас никаких обязательств перед недружественными странами, только и всего. И пенять на нас не нужно: правила игры изменил сам Запад. Теперь единственное правило — нет никаких правил!

И по большому счету, нам должно быть все равно, что там собираются предпринимать США и другие страны "коллективного Запада". Главное — что мы сами собираемся делать.

Так вот, на фоне воровства наших ЗВР, не говоря уже о прочих активах, разумно ли погашать долги перед мировым ворьем? Даже в рублях? Вместо того чтобы гадать, из каких бы денег заплатить очередной транш, не лучше ли через третьи страны (варианты есть) закупить на еще не замороженную валюту нужные нам технологии, станки и оборудование?

А уж для рублей тем более дела найдутся — как в старых, так и в будущих регионах России.
