+++
title = "Появлению золотого рубля мешает Лондон"
id = 6602
date = 2022-06-22T11:44:58
source = "https://t.me/EvPanina/6602"
length = 1500
+++

Идея создать обеспеченный золотом<https://static.riafan.ru/upload/images/2022/5/9/709574_full.jpeg>рубль для внешних расчетов на основе стейблкойна выглядит заманчиво. Особенно в контексте попыток Евросоюза обложить санкциями еще и российское золото, а также того факта, что ни Великобритания, ни Швейцария в ЕС не входят.

Однако **по замыслу** <ВЭБ.РФ>**, золотой рубль планируется привязать к курсу золота на мировом рынке. И здесь кроется большая проблема, поскольку этот курс сегодня… не совсем рыночный**.

Он уже пару лет удерживается в низком диапазоне $1800–2000 за тройскую унцию Всемирным советом по золоту (World Gold Council), штаб-квартира которого расположена в Лондоне. Даже сейчас — когда мировые цены на остальные сырьевые товары рванули вверх.

К слову, вплоть до начала СВО на Украине помогал ему в этом не кто иной, как ЦБ РФ, переставший закупать золото в закрома РФ с приходом к нам COVID-19 в апреле 2020 года. С тех пор он "отгрузил" на продажу за границу, преимущественно в Британию, не менее 600 т драгоценного металла.

С 25 февраля этот "ручеек" был перекрыт — золото вновь стало накапливаться внутри страны (в том числе, по-видимому, и за счет закупок за рубежом). Хотя буквально вчера, например, Bloomberg заявил о якобы покупке Швейцарией у России 3 т золота в мае…

В общем, **прежде чем вводить золотой рубль, придется поработать как минимум над двумя вещами: чтобы золото у России имелось в наличии и чтобы его курс на мировых рынках стал действительно рыночным**.
