---
title: "«Боррель официально объявил войну России от имени ЕС. Последняя из масок сброшена»"
id: 5683
date: 2022-04-10 17:02:50
source: "https://t.me/EvPanina/5683"
length: 1491
---

Глава евродипломатии впервые в истории ЕС публично [пожелал](https://zavtra.ru/events/borrel_ofitcial_no_ob_yavil_vojnu_rossii_ot_imeni_es_poslednyaya_iz_masok_sbroshena), чтобы конфликт был разрешён военным, а не дипломатическим путём.

"Эта война должна быть выиграна на поле боя", — заявил верховный представитель Европейского Союза по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель, подводя итоги визита в Киев.

"Дополнительные €500 млн из EPF (Европейского фонда мира — Прим.) находятся в стадии реализации. Поставки оружия будут адаптированы к потребностям Украины", — добавил он. Кроме того, Боррель пообещал новые санкции против России: "Мы уже ввели масштабные санкции, но необходимо сделать больше в энергетическом секторе, в том числе и нефтяном".

Что касается воинственного 74-летнего каталонца Жозепа. Он считается интеллектуалом, защитил докторскую диссертацию по экономике, автор научных работ о математических методах экономики, распределении доходов, европейской конституции и глобальном изменении климата (при этом часто демонстрирует явные пробелы в области истории и географии). В армии не служил, зато жил в израильском кибуце.

Сделал блестящую карьеру в рядах Испанской социалистической рабочей партии, получил известность в качестве видного деятеля евролевого движа, занимал должности министра финансов и министра иностранных дел Испании, председателя Европарламента. Один из признанных лидеров Партии европейских социалистов. Ещё в мае 2019-го в интервью изданию El Periodico объявил: "Наш старый враг, Россия, снова говорит: «Я здесь». И снова представляет угрозу".
