---
title: "Бывший генсек НАТО выступил против гарантий безопасности для России"
id: 3742
date: 2022-01-05 17:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/3742"
length: 1660
---

В американском издании Politico появилась [статья](https://inosmi.ru/politic/20220105/251247228.html) генерального секретаря НАТО в 2009-2014 годах Андерса Фог Расмуссена (Anders Fogh Rasmussen). Заголовок публикации «В отношении России, НАТО не может сломаться» и подзаголовок «Путин пытался сделать это раньше, но мы не можем вести переговоры под дулом пистолета» отражают её основное содержание.

Расмуссен выступил категорически против предложений России о гарантиях безопасности. Он также заявил: «У Путина слабые карты, но он мастерски их разыгрывает. Тем не менее, его тактика принесёт плоды, только если мы уступим. Настал момент поймать Путина на блефе».

В отношении так называемого вторжения России на Украину Расмуссен сказал следующее: «Вторгнется ли Путин на Украину? Ответ на этот вопрос знает только он. Но, если он это сделает, мы должны отправить Украине значительную военную помощь и ввести экономические санкции, которые подорвут российскую экономику, в том числе отказаться от газопровода «Северный поток-2».

Читая эту публикацию Расмуссена, следует также знать, что он три года, с 27 мая 2016 года по 17 мая 2019 года, был советником президента Украины. Поэтому заказной характер статьи не исключён.

Кроме того, бывший генсек НАТО намеренно занижает потенциал России для военно-технического ответа, если США и НАТО не пойдут на предоставление нашей стране гарантий безопасности. Отказ от гарантий безопасности для России в первую очередь резко понизит уровень личной безопасности американского истеблишмента на континентальной территории США.

Поэтому вопрос гарантий безопасности – это тема разговора в первую очередь между Россией и США. И у Расмуссена совета никто спрашивать не будет.
