+++
title = ""Готовимся к неожиданностям": Европа взвинтила военные расходы для "спасения от России" — NYT"
id = 5295
date = 2022-03-29T16:48:01
source = "https://t.me/EvPanina/5295"
length = 2122
+++

По всей Европе растут военные расходы, [сообщает](https://www.nytimes.com/2022/03/29/business/economy/european-union-military-spending.html) сегодняшняя The New York Times. "Мы никогда не ожидали такой войны в XXI веке", — приводит издание лицемерное объяснение румынского премьер-министра Николае Чукэ насчет спецоперации РФ на Украине.

Теперь Старый Свет лихорадочно пересматривает статьи расходов, готовясь к новым угрозам: от потоков "европейских беженцев" (то есть для NYT украинцы — это тоже угроза) до применения химического, биологического и даже ядерного оружия "загнанной в угол Россией". В приоритете — армия, энергетика и сельское хозяйство, ну а социалка и образование пойдут по остаточному принципу.

Самый значительный сдвиг в военных расходах на континенте произошел в ФРГ. Ее канцлер Олаф Шольц пообещал поднять траты на "оборонку" выше 2% ВВП и немедленно влить 100 млрд евро в "общеизвестно изношенные" (цитата NYT) вооруженные силы. "Нам нужны летающие самолеты, плавающие корабли и оптимально экипированные солдаты", — приводит газета трюизм Шольца.

Не только в Германии, но и в идиллической Ирландии у политиков появилось "мировоззрение военного времени". Неужели Дублин тоже кинулся клепать танки? Нет, он открыл программу "Обработка почвы в военное время" (wartime tillage) и создал Национальный комитет по кормам и продовольственной безопасности. Что ж, куда конь с копытом, туда и рак с клешней.

Французы еще в феврале подсчитали, что для укрепления военной машины страны им потребуется от 44 до 66 млрд долларов дополнительно в ближайшие 12 лет. И президент Макрон уже пообещал раскошелиться. Даже крошечная Эстония повышает расходы на оборону — с 2,3% ВВП до 2,5%. Видимо, на эту разницу Таллин купит себе лишний пулемет.

Бельгия, Италия, Польша, Латвия, Литва, Норвегия, вплоть до нейтральной Швеции — все объявили об увеличении оборонных бюджетов, отмечает NYT. Наконец, и власти Евросоюза решили "продолжить инвестировать в возможности, необходимые для выполнения всего спектра миссий".

"Мы должны защитить себя, — поясняет со страниц газеты лицемер Чукэ. — Мы должны быть готовы к неожиданностям". О том, где может случиться первая такая "неожиданность", мы сегодня уже [писали](https://t.me/russtrat/13028).
