---
title: "США угрожают Китаю жёсткими санкциями за несоблюдение антироссийских санкций"
id: 4638
date: 2022-03-09 11:17:01
source: "https://t.me/EvPanina/4638"
length: 1596
---

Министр торговли США Джина Раймондо 8 марта 2022 года в интервью газете The New York Times заявила [следующее](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14006341): «[Россия], конечно, будет обхаживать другие страны, чтобы обойти наши санкции и контроль над экспортом. Но если США установят, что такая корпорация, как производитель полупроводников SMIC в Шанхае, осуществляет поставки в Россию, то просто закроют её, не допустив использования своего оборудования и программного обеспечения. Это нанесёт сокрушительный удар по возможностям Китая производить эти чипы».

Китай в сложном положении. Он гораздо сильнее связан с США и в целом с коллективным Западом в сфере экономических отношений. Например, [товарооборот](https://t.me/EvPanina/4606) России и Китая за январь-февраль 2022 года составил 26,43 млрд долларов, а товарооборот США и Китая — 123,31 млрд долларов.

С другой стороны, Китай очень сильно связан с Россией политически. В Пекине понимают, что оптимальный сценарий для Запада – расправиться с Россией и Китаем поодиночке. Поэтому стратегическое сотрудничество между РФ и КНР будет развиваться, но Пекин пока будет балансировать: в очень чувствительных областях, где американские санкции могут принести сильный ущерб, Китай от него воздержится.

В то же время КНР будет активнее стремиться к технологической и финансовой автономии от Запада, на примере России увидев, какой масштаб санкций может быть применён. Для нашей страны самое важное – это сохранить и увеличить экспорт энергоресурсов в Китай, а поэтому направлению есть хорошая динамика. Кроме того, правительство РФ предпринимает активные усилия по импортозамещению иностранных технологий и оборудования.
