---
title = "На русском фронте опять появились «Панцерфаусты»"
id = 4472
date = 2022-03-03T14:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/4472"
length = 1675
---

Германия поставила на Украину 500 ПЗРК Stinger и 1000 ручных противотанковых гранатомётов Panzerfaust 3. Ранее ФРГ воздерживалась от поставки Украине летального оружия, ограничившись пятью тысячами касок.

Можно предположить, что Берлин не афишировал свою тайную антироссийскую роль в ситуации на Украине. Однако факт срочной эвакуации немецким спецназом из Киева руководителя Федеральной разведывательной службы Германии, известной как БНД, Бруно Каля после начала российской специальной операции говорит о многом. Оказывается, Бруно Каль прибыл в Киев за несколько дней до 24 февраля 2022 года для консультаций с украинскими коллегами.

С учётом обнародования информации о планах киевского режима 25 февраля 2022 года начать военную операцию на Донбассе поездку руководителя БНД на Украину вряд ли можно назвать миротворческой. Кроме того, Германия, как и Франция, являлись гарантами Минских соглашений, однако не приложили никаких усилий, чтобы понудить Киев к их выполнению.

Да и теперь ФРГ идёт в авангарде антироссийской санкционной повестки даже во вред своим экономическим интересам. Надо признать, что в среднесрочной, а, возможно, и в долгосрочной, перспективе шанс наладить российско-германские отношения не высок в силу слабой политической субъектности ФРГ и её зависимости от Вашингтона.

В Москве это понимают. Не случайно о денацификации Украины министр иностранных дел России Сергей Лавров выразился следующим образом: «Денацификация. Точно так же, как **фашистская Германия** была подвергнута такой процедуре».

Надо постоянно напоминать Германии о её прошлом, особенно с учётом того, что Берлин начал поставки летального оружия нацистскому режиму Украины.
