---
title: "Без заголовка"
id: 4443
date: 2022-03-02T19:34:01
source: "https://t.me/EvPanina/4443"
length: 2052
---

"Хлеб за тысячу": немецкий эксперт признал зависимость мира от удобрений из России

Европейские СМИ открывают для читателей все новые категории товаров, по которым они зависят от России. Оказывается, это не только нефть, газ, уголь или металлы, но и удобрения. И это уже совсем плохо: под угрозой — урожай 2022 года, с перспективой резкого подорожания всех продовольственных продуктов.

Цены на удобрения в последнее время были стабильными, но это может быстро измениться, предупреждает аналитик сельскохозяйственных и сырьевых рынков Олаф Зинке в статье на немецком ресурсе <agrarheute.com>. И популярно объясняет, почему.

Дело в том, что РФ — важный мировой поставщик удобрений и связанного с ними сырья. В 2021 году российский химпром стал крупнейшим в мире экспортером мочевины, комплексных удобрений NPK (азот + фосфор + калий), аммиака, азотных растворов и аммиачной селитры. Россия занимает 3-е место по экспорту калия и 4-е место — по экспорту фосфатов, а также серы.

"Пробелы в поставках этих товаров фактически не могут быть заполнены из альтернативных источников, — констатирует Зинке. — Санкции в отношении такого крупного экспортера косвенно влияют на всю мировую торговлю удобрениями — и на цены. В первую очередь это отразится на рынке калия".

Россия и Белоруссия вместе занимают около 40% мирового экспорта этого важнейшего биогенного элемента, а их основными клиентами выступают Китай, Бразилия и Индия — страны с общей численностью населения 3 млрд человек. Зависимость той же КНР от иностранных калийных удобрений — 50%, и в 2021 году треть всего импорта (2,25 млн тонн) она ввезла из России.

Так вот, еще до событий на Украине цена на хлористый калий в Китае выросла до десятилетнего максимума и удвоилась в сравнении с началом 2021 года.

По сути, любой серьезный запрет на торговлю российскими удобрениями способен спровоцировать продовольственный кризис во всем мире. Поэтому страшилки про "хлеб за тысячу" по-хорошему должны волновать не граждан России, самодостаточной в этом плане, а жителей недружественных к ней стран.
