---
title: "Иран призвал ШОС создать альтернативу доллару"
id: 6469
date: 2022-06-08 17:29:03
source: "https://t.me/EvPanina/6469"
length: 1850
---

Иран предложил Шанхайской организации сотрудничества создать единую валюту для торговли внутри блока в качестве альтернативы "империи доллара". Свое предложение Тегеран внес, как выяснилось, еще два месяца назад.

Нельзя сказать, что оно революционно. Но **именно сейчас в геоэкономике возникла острая потребность в новой валюте, способной заменить** [доллар США](https://static.riafan.ru/upload/images/2022/5/28/752153_full.jpeg). Санкции против России только подтвердили опасения многих стран относительно их зависимости от финансовых механизмов Запада.

Иран сам испытал на себе, как США умеют использовать против своих врагов гегемонию доллара в международных финансовых институтах. Иранцы находятся под американскими санкциями уже почти 40 лет. Из-за ограничений на операции в долларах страна не может полноценно участвовать в мировой торговле.

Теперь банки в РФ отключены от SWIFT, США запретили поставлять в Россию доллары, а ЕС перекрыл нам глобальные транзакции с использованием деноминированных в евро банкнот. Вот почему **предложение Ирана о новой валюте приобретает большее значение. Она не только может бросить вызов доллару, но и застрахует членов организации от экономических санкций Запада**.

Между прочим, страны [ШОС](https://t.me/sectsco) — это 40% населения Земли и треть мирового ВВП. Что еще важнее, темпы роста их экономик огромны: к 2035 году они займут половину мирового ВВП.

Кстати, Вашингтон не пощадил даже Индию, одного из своих стратегических партнеров и члена QUAD. Он пригрозил Нью-Дели санкциями за независимую позицию в украинском конфликте и сохранение торговых связей с Москвой. Так **США собственными руками сближают Индию не только с Россией, но и с Китаем**, еще одним ключевым членом ШОС.

А ведь перспективы вступления в организацию имеют такие государства. как Саудовская Аравия, Турция, Египет, Катар и Вьетнам. Подобный союз, да еще с собственной валютой, не будет иметь себе равных на планете.
