---
title: "Россия снова виновата: уговорила американских демократов сыграть на руку Путину"
id: 5669
date: 2022-04-09 18:41:01
source: "https://t.me/EvPanina/5669"
length: 1379
---

Итак, президент России Владимир Путин «использует ложную информацию об опасности добычи нефти через гидроразрыв пласта, чтобы ослабить американскую энергетику, а попытки демократов запретить этот метод, только помогают России». Намеренно это или нет, [задаются](https://www.foxbusiness.com/politics/democrats-playing-into-putins-hands-when-it-comes-to-us-energy-production-expected) вопросом эксперты Fox News.

Ответ предсказуем. 6 апреля во время слушаний в подкомитете Палаты представителей США генерал-лейтенант Макмастер, отвечая на вопрос, «продвигала ли Россия и финансировала пропаганду против гидроразрыва как в США, так и в Европе», сказал: «Абсолютно. Доказательства ошеломляют».

Ангажированному Макмастеру вторит бывший офицер разведывательного управления министерства обороны США и автор книги «Путинская пьеса: секретный план России по поражению Америки» Ребекка Коффлер. По ее словам, Москва якобы проводит тайные операции влияния, чтобы «попытаться изобразить фрекинг как опасный вид добычи нефти».

Интересно, что скажут на этот счет Грета Тунберг или Анналена Бербок, известные своей активностью по продвижению «зеленой энергетики»? Их подкупил RT, который – в изложении американских военных и разведчиков – будто бы запускает «программы по борьбе с гидроразрывом пласта, освещая экологические проблемы и последствия для здоровья населения»?

А самое смешное, что проект «зеленой энергетики» был создан европейцами и американцами в пику российским компаниям. Причем еще в 2019 году.
