---
title = "США уже не в силах выстроить Латинскую Америку под себя"
id = 6442
date = 2022-06-06T16:35:18
source = "https://t.me/EvPanina/6442"
length = 1852
---

В Лос-Анджелесе стартует Саммит Америк. Он проходит раз в несколько лет и лишь во второй раз — в Штатах. Мероприятие знаковое, к такому готовятся годами. И что же?

Вашингтон не пригласил Кубу, Никарагуа и Венесуэлу. Якобы все трое — "автократии и не несут демократических ценностей". Понятно, что на саммите США постараются навязать странам региона свое отношение к России и Китаю, и фронда им не нужна. Но **играть так грубо — низший класс**.

К тому же шансы, что приглашенные участники саммита пойдут на поводу у Вашингтона, невелики. Аргентина, Бразилия, Мексика отказались вводить санкции против России и настроены на сотрудничество как с Пекином, так и с Москвой. Вот и на саммите Мексика понизила свое представительство с уровня президента до уровня главы МИДа — и все из-за грубости Вашингтона.

То есть **США, оставаясь мощнейшим государством в двух Америках, неспособны безапелляционно диктовать свою волю даже собственным соседям**. И значительную роль в этом играет экономика.

По данным Главного таможенного управления КНР, товарооборот между Китаем и латиноамериканскими странами достиг в 2021 году 451,59 млрд долларов, увеличившись на 41,1% за год. Если говорить про Россию, то **на фоне угрозы мирового продовольственного кризиса поставки нашего продовольствия и удобрений приобретают особое значение**.

В свою очередь, Латинская Америка интересует Россию с точки зрения стратегического сдерживания. Те же Куба, Никарагуа и Венесуэла потенциально могут предоставить возможности для развертывания российской военной инфраструктуры, чтобы компенсировать приближение инфраструктуры НАТО к границам РФ. **Создание сопоставимых угроз безопасности у границ США гарантировано охладит пыл Вашингтона.**

Пока же можно констатировать главное: 30-летний период доминирования США в мире, начавшийся с распада СССР в 1991 году, подошел к концу.
