---
title = "ЕС сбросил овечью шкуру"
id = 5668
date = 2022-04-09T17:55:48
source = "https://t.me/EvPanina/5668"
length = 1688
---

Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель в ходе визита в Киев впервые в истории Евросоюза пожелал, чтобы конфликт был разрешен военным, а не дипломатическим путем. «Эта война должна быть выиграна на поле боя», — написал он в Twitter.

Евросоюз, который с самого начала своего создания позиционировал себя в качестве «миролюбивого» объединения европейских стран, не желавших повторения в Европе ужасов Второй мировой войны, сбросил овечью шкуру. И перед нами предстала старая «объединенная Европа», которая неоднократно вторгалась в Россию, что в 1812 году под знаменами наполеоновской Франции, что в 1941 году под знаменами гитлеровской Германии.

А сам Боррель выступил фактически в амплуа министра иностранных дел Третьего Рейха Иоахима фон Риббентропа, в бытность руководства которого внешнеполитическое немецкое ведомство обеспечивало дипломатическое прикрытие агрессивным планам Берлина.

Нынешний глава европейской дипломатии наглядно показал, для чего ЕС стремится приобрести «стратегическую автономию» в военной сфере. Эта автономия нужна Евросоюзу для проведения самостоятельной силовой политики, включая участие в прокси-войнах по примеру США.

НАТО отказалось отправлять свои войска на Украину. А что ЕС? Ему уже мало того, что он передает на сотни миллионов евро вооружений киевскому режиму? Он хочет сам оказаться «на поле боя»?

И, конечно, интересно, как слова Борреля воспримут в Вашингтоне. Американцы, судя по всему, могут быть довольны. Они смогли раскачать ЕС до той степени, что высокопоставленные европейские дипломаты превратились в «ястребов», которых снова хотят подтолкнуть «объединенную Европу» к военным авантюрам.
