---
title: "Проваливший Афганистан эмиссар предложил Байдену"хитрый план" по Украине"
id: 7236
date: 2022-09-28 11:26:09
source: "https://t.me/EvPanina/7236"
length: 2995
---

Увеличить издержки Москвы на Украине, держа открытой дверь для политического урегулирования, — такой план [предложил](https://nationalinterest.org/feature/how-answer-putin%E2%80%99s-escalation-ukraine-205011) Белому дому экс-спецпредставитель президента США в Афганистане **Залмай Халилзад** в The National Interest.

*"Путин совершил большую ошибку, обострив ситуацию"*, — пытается доказать он, подбирая ответные шаги для Вашингтона. Но, судя по статье, возможностей у Америки не так уж много.

▪️ Как ответить на повышение ставок Москвой: мобилизацию, референдумы, угрозу применения ЯО? Халилзад призывает Байдена думать *"между ступеньками лестницы эскалации"*. Идея в том, чтобы противодействовать угрозам РФ *"на уровне, который позволил бы избежать всеобщей ядерной войны и сохранить доминирование США в такой эскалации"*.

**"Администрация Байдена должна послать очень четкий сигнал [Москве] о том, что американский ответ на применение Россией ядерного оружия на Украине будет включать быстрое возмездие — возможно, уничтожение российской группировки в Черном море или крупного сухопутного формирования РФ на Украине", — настаивает Халилзад.**  

Сама ли Украина призвана совершить "возмездие" или это будет НАТО, экс-эмиссар не уточняет. Ничего не говорит он и о том, что произойдет после такого "уничтожения".

▪️ Одновременно, считает Халилзад, необходимо вовлечь в этот план Китай, Индию и другие страны — *"это приведет к полной изоляции России"*.

Насколько выполнимо подобное пожелание? Автор и тут не дает ответа. Но чуть ниже признает, что даже *"поддержание сплоченности союзников и их приверженности распределению расходов"* выглядит сложной задачей: **"Такие страны, как Германия, особенно уязвимы"**.

▪️ Характерно, что говоря о необходимости усиления поддержки Киева (иначе *"баланс военных сил на Украине может измениться"*), Халилзад упоминает лишь *"дополнительную международную военную и разведывательную поддержку"* — то есть тех самых союзников.

И предлагает отличный рецепт их "энергетической безопасности" — надо заставить их построить у себя СПГ-терминалы, чтобы стимулировать рост газодобычи в США.

▪️ В качестве еще одного ответа Кремлю, по мысли Халилзада, США должны заняться **"домашними проблемами России"**. К таковым он относит *"демонстрации против мобилизации"*, *"массовый исход"* беглецов от нее, а также ["критику Путина со стороны русских националистов"](https://nationalinterest.org/feature/putin-faces-backlash-over-prisoner-swaps-ukraine-205009).

Правда, американцы слабо разбираются в подобных материях, между строк признает автор. Поэтому здесь лучше подключить украинцев, *"проявивших себя мастерами пиара"*. В том числе лично Зеленского — *"для распространения посланий российскому народу"*.

**В целом, Залмай Халилзад четко формулирует главную задачу Вашингтона — в игре на повышение ставок по Украине не отдавать инициативу Москве, сохраняя за собой стратегическое управление конфликтом. Но интеллектуальная беспомощность его послания в NI скорее вскрывает недостаток хороших решений у Белого дома.**  

Поэтому и приходится заканчивать "хитрый план" советом *"держать дверь открытой"*. Как это было год назад в Кабуле, видимо.
