---
title: "Chatham House: Чтобы решить проблему России, надо искоренить"имперское мышление" у русских"
id: 7817
date: 2022-12-13T16:50:11
source: "https://t.me/EvPanina/7817"
length: 1577
---

Россия будет представлять угрозу для мира до тех пор, пока ее граждане говорят об "исторических русских землях" и думают по-имперски, [пишет](https://www.chathamhouse.org/2022/12/russian-imperial-mindset-must-change-real-victory) Chatham House.

**"Имперский зуд в русских так глубоко укоренился, что его нужно вырезать из мышления элит и даже из народного воображения. Слишком много людей верят в это так же горячо, как в религию", — заявляет британский аналитический центр.**  

▪️ Без масштабной вивисекции русского менталитета, предупреждает Chatham House, русская угроза сохранится даже после *"победы Украины в войне"*.

Когда же, дескать, русские перестанут "думать по-имперски", это пойдет на пользу всему миру, в том числе постсоветскому пространству.

▪️ Искоренению "русской имперскости", кстати, была посвящена многолетняя программа самого Chatham House — "Россия и Евразия".

К сожалению британцев, несмотря на затраченные усилия, особые отношения Москвы со странами СНГ разорвать до конца не удалось.

▪️ Теперь же британцы надеются дожать "имперскую Россию", лишить русских их национального кода и вогнать в границы XVI века.

Благодаря откровениям Chatham House предельно ясно**, откуда растут ноги у русофобских настроений в Казахстане, антиправославного террора на Украине и попыток навязать жителям самой России безумный космополитический дискурс.**

Удастся ли англосаксам "обкорнать Россию"? Это зависит от исхода сражений на Украине.

Зато уже сейчас очевидно, что победа в России "партии измены", мечтающей любой ценой замириться с таким Западом, обречёт нашу страну на гибель, а русский народ — на полное растворение в глобалистском "бульоне".
