---
title = "После президентских выборов у Франции может исчезнуть интерес к Украине"
id = 5633
date = 2022-04-08T16:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/5633"
length = 2708
---

Французский лидер Эммануэль Макрон заявил, что считает своим долгом ведение диалога с президентом России Владимиром Путиным.

По его словам, «Франция с самого начала не проявляла ни наивности, ни снисходительности по отношению к президенту Путину. Но мой долг – говорить с ним, нам это нужно. Я не перестану этого делать. Это то, что позволяет нам быть игроками в переговорах».

Действительно, главы двух государств находятся в постоянном контакте и обсуждают вопросы, связанные с урегулированием ситуации на Украине. Но Макрону так и не удалось перехватить у Турции инициативу в посредничестве по урегулированию конфликта в Донбассе.

Сейчас он пытается переиграть своего турецкого коллегу Реджепа Тайипа Эрдогана в так называемой квалификации, вступая в контакт по этой проблематике помимо Москвы и Киева с Варшавой, Берлином, Лондоном и Вашингтоном, заявляя, что «геополитической целью России является явно не Украина, а изменение правил сосуществования с НАТО и с ЕС», и что для эффективного посредничества у Турции не хватает «политического веса».

Но ранее Париж фактически провалил Нормандской формат и еще более осложнил возможности для себя проводить эффективную внешнюю политику. Теперь просто так вовлечь Россию в переговорный процесс с Украиной ему не удается.

Более того, Макрон [ведет](https://t.me/korrzak/2565) собственную игру накануне президентских выборов во Франции. Ожидается, что предстоящие выборы запомнятся рекордно низкой – для президентской гонки – явкой. На участки, согласно социологам, на данный момент готовы прийти порядка 69% избирателей.

Как напоминает France 24, с момента установления Пятой Республики в 1958 году явка на выборах главы государства всегда превышала 75% в первом туре за исключением 2002 года, когда на участки пришли 71,6% избирателей.

Низкий интерес французов к выборам наблюдается на фоне специальной военной операции на Украине. В последний месяц до выборов главные новостные сюжеты в СМИ посвящены именно украинским событиям, а не борьбе за Елисейский дворец.

По репутации Макрона бьет и отставка главы военной разведки Франции генерала Эрик Видо. Как сообщают французские СМИ со ссылкой на источники, он не сумел предсказать развитие украинского кризиса «по сложному сценарию».

Ситуация вокруг Украины продолжает оставаться напряженной и раскаленной, а отношение НАТО к России становится все более жестким. В то время как США увеличивают присутствие войск в Восточной Европе, западноевропейские страны, и не только они, начали энергично выступать в качестве дипломатических посредников между конфликтующими сторонами.

Однако интерес Парижа к Украине после президентских выборов может ослабеть. А значит у Макрона исчезнут причины, чтобы активно посредничать в этом вопросе.
