---
title: "NI: Санкции Запада не остановят войну России на Украине"
id: 7959
date: 2022-12-26 15:48:06
source: "https://t.me/EvPanina/7959"
length: 1797
---

Об этом в The National Interest [заявляет](https://nationalinterest.org/feature/sanctions-won%E2%80%99t-end-russia%E2%80%99s-war-ukraine-206055) доцент кафедры политологии Массачусетского технологического института Мария Гринберг.

▪️ Её доводы таковы:

— Санкции против РФ коллективные, поэтому *"каждый участник [на Западе] стремится уменьшить своё бремя"*. Бельгия продолжает импорт российских алмазов. Франция, Венгрия, Словакия и Финляндия — российского ядерного топлива. А Греция борется за право транспортировки российской нефти.

— *"Превращение институтов международной экономической системы в оружие имеет глобальную цену".* Это стимулирует создание параллельных структур и бьёт по всему мировому укладу. Отключение ряда российских банков от SWIFT привело к сотрудничеству РФ с Китаем и Индией и разработке альтернативной системы платежей.

— Санкционная война против РФ превратилась в практическое **руководство для других стран** — как защищать свои экономики от Запада.

— Полная экономическая изоляция России требует огромных издержек, и **Запад не готов платить такую цену**. А попытка возложить эти издержки на остальной мир не имела успеха.

— Да, изоляция РФ может снизить её военный потенциал, но это *"резко увеличит риск ядерной эскалации"*.

**В целом, применение тотальных санкций "против государства с ядерным оружием — опасная затея", заключает Гринберг.**  

▪️ Таким образом, на Западе растёт понимание, что санкционная война против РФ имеет свои пределы. Главное для нас в данной ситуации — не поддаваться давлению.

Задача России — не убедить в чём-либо "прозревающий" Запад, а одолеть его в нынешней схватке. В том числе через технологическую независимость и формирование независимых от Запада мировых экономических институтов для продвижения российской внешней торговли и инвестиций.

**На карикатуре из Global Times Дядя Сэм говорит Европе: "Тебе это не по карману!"**  
