---
title: "Военная база России в Сербии — прекрасная, но непростая в реализации идея"
id: 6891
date: 2022-08-08 16:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/6891"
length: 1855
---

Заявление чрезвычайного и полномочного посла РФ в Сербии о возможности создания там российской военной базы стало серьезной информационной бомбой в русскоязычных СМИ.

Александр Боцан-Харченко назвал создание такой базы в Сербии "суверенным делом" республики, напомнил, что Россия обеспечивает ее энергетическую стабильность, а также сообщил о военно-техническом сотрудничестве.

Поскольку серьезного резонанса в Сербии такое заявление не вызвало, **реплику российского посла стоит воспринимать как зондаж**.

✅ Если Москва всерьез решит обустраивать на территории Сербии военную базу, то это приведет к кардинальному изменению региональной политики.

✅ Российская база в регионе — давняя мечта многих политиков и простых сербов. Она могла бы стать гарантом того, что вооруженное давление со стороны Косово/Албании на Белград по-крайней мере будет чем нейтрализовать.

✅ Русская база на Балканах была бы нетривиальным геополитическим шагом. Как минимум, НАТО пришлось бы частично "разворачиваться в другую сторону".

Однако есть целый комплекс проблем.

❌ Политическое и экономическое давление, которое обрушится на Сербию в этом случае, будет огромным.

❌ Ее география не способствует суверенной политике — в случае чего, лишенную выхода к морю страну изолируют со всех сторон.

❌ Для военной базы нужно доставить материальные активы и личный состав. В начале июня в Сербию не смог долететь глава МИД РФ Сергей Лавров — Черногория закрыла свое воздушное пространство для его самолета. Для обустройства же базы нужен не единичный вояж самолетов или сухопутного транспорта, а регулярные перевозки.

Как это сделать на данном этапе международных отношений — непонятно. **Если не рассматривать вариант, при котором российская группировка пройдет от Херсона до венгерской границы с Украиной**, после чего Будапешт даст проход через свою территорию в Сербию.
