---
title: "Америка больше не главная: что стоит за сближением Ирана с Саудовской Аравией?"
id: 6577
date: 2022-06-19T17:23:05
source: "https://t.me/EvPanina/6577"
length: 1956
---

Министр иностранных дел Ирака Фуад Хусейн в очередной раз заявил, что его страна поддерживает прямые переговоры между Ираном и Саудовской Аравией. Он сообщил о своем телефонном разговоре с главой МИД Ирана Хоссейном Амир-Абдоллахяном, в котором тот подтвердил готовность вести переговоры с Эр-Риядом при посредничестве Багдада.

Заявление Хусейна не случайно. Закрытый диалог между Тегераном и Эр-Риядом начался почти сразу после старта переговоров в Вене по иранской ядерной сделке. Две страны даже провели несколько прямых встреч в Багдаде. Но когда в Вене возникла опасность срыва переговоров, появились подозрения, что и контакты иранцев<https://i.ytimg.com/vi/dJSTZTbpL3Q/maxresdefault.jpg>с саудитами могут быть свернуты.

Однако такого не происходит. В этой связи Financial Times со ссылкой на дипломатические источники подчеркивает, что Тегеран и Эр-Рияд "ведут собственную региональную игру", связанную с созданием систем безопасности в Персидском заливе с учетом нового баланса сил на Ближнем Востоке.

Ранее у США сорвался проект по созданию антииранского альянса в регионе с участием Саудовской Аравии и Израиля. Теперь **наследный принц королевства Мухаммед бен Сальман заявляет, что "Иран — соседняя страна, и все, что мы просим, — это иметь с ним выдающиеся отношения"**.

К тому же в Эр-Рияде видят, что США все же не выходят из переговоров по ядерному соглашению с Тегераном и даже готовы сменить санкционную политику в его отношении. Тогда в случае успеха нормализация отношений между саудитами и иранцами будет подаваться Вашингтоном в "пакетной упаковке".

Но такой ход событий не устраивает обе страны даже по престижным соображениям. **Они не намерены быть на обочине американской политики и демонстрируют готовность вести самостоятельную игру.**

"Такие компромиссы могут в конечном итоге привести к региональной деэскалации", — пишет The Arab Weekly. Посмотрим, если это только не обычный элемент восточного дипломатического торга.
