---
title: "Евросоюз размышляет о введении эмбарго на поставки российской нефти"
id: 5034
date: 2022-03-21T18:29:53
source: "https://t.me/EvPanina/5034"
length: 1329
---

Как [сообщает](https://ria.ru/20220321/evrosoyuz-1779193975.html) агентство Reuters, страны ЕС работают над пятым пакетом санкций против России, который может включать и эмбарго на российскую нефть.

Наиболее жёсткую позицию занимает Прибалтика, Германия против поспешных действий, поскольку цены на энергоносители в Европе и так высоки. Европейские дипломаты заявили Reuters, что эмбарго на энергоресурсы может быть введено в случае «массированной бомбардировки Киева» или использования «химического оружия».

Как мы понимаем, повод может быть любой, и это совершенно не зависит от того, что будет делать Россия. Ограничения будут сняты только при полной потере нашей страной государственного суверенитета, т.к. вводить санкции против своей колонии для Запада будет нелогично.

Однако и военно-политическое руководство России, и российский народ продолжат курс на независимость, и никакие санкции его не изменят, скорее наоборот, только добавят решимости в действиях во внешней и внутренней политике.

Что касается Запада, то его издержки от санкционной политики против России растут с каждым днём. Соответственно, возникают естественные вопросы. Хватит ли самому Евросоюзу запаса прочности? Не скатится ли Европа в анархию на фоне закрытия производств, разрыва логистических цепочек, крушения социальной инфраструктуры из-за запредельных цен на энергоносители и продукты питания?
