---
title: ""Сделать ничего нельзя, мы зависим от России": инфляция в Европе поставила новый рекорд"
id: 5426
date: 2022-04-02T15:34:01
source: "https://t.me/EvPanina/5426"
length: 1694
---

Стремительный рост счетов за электричество и сбои в логистике привели к рекордному повышению потребительских цен в Европе — на 7,5% в марте, сообщил Евростат. Тем самым был побит февральский рекорд по инфляции — 5,9%.

Главная причина — всплеск цен на энергоносители на 44,7% за год, поскольку Европа оказалась "в нефтегазовой ловушке из-за напряженных отношений с Россией", [сообщает](https://www.euractiv.com/section/economy-jobs/news/ukraine-war-pushes-eurozone-inflation-to-new-record/) Euractiv.

"Затянувшийся конфликт на Украине способствует резкому росту цен на энергоносители и стоимости жизни, что мешает восстановлению после COVID-19", — приводит издание слова главы Европейского ЦБ Кристин Лагард.

Аналогичные скачки инфляции отмечены и в США. Там Федрезерв уже обязался провести целую серию повышений процентной ставки, чтобы охладить американскую экономику. ЕЦБ пока не хочет принимать аналогичные меры, но аналитики в один голос говорят, что действовать придется.

Правда, никто не знает, что именно делать. У Лагард нет рычагов влияния на углеводородные цены. Что еще хуже, в Европе странно ведет себя базовая инфляция, исключающая такие нестабильные факторы, как энергия и продовольствие. По данным Евростата, в марте она выросла до 3,0% вопреки всем прогнозам ЕЦБ, и это вызывает особое беспокойство в Старом свете.

"Вопрос в том, позади ли самое худшее. Что-то я сомневаюсь в этом, — говорит Берт Колейн из банка ING. — У ЕЦБ заканчиваются безболезненные варианты решения проблем".

Конечно, правительства европейских стран могут прибегнуть к нерыночным методам: субсидиям, снижению тарифов, заморозке цен, раздаче денег населению и т. д. Но все это лишь сильнее разгонит цены, отмечает Euractiv и выносит вердикт: слишком уж зависима Европа от поставок энергоресурсов из России.
