---
title: "Директор РУССТРАТ Елена Панина: на Западе начался дележ «украинского пирога»"
id: 5180
date: 2022-03-25 20:56:01
source: "https://t.me/EvPanina/5180"
length: 1680
---

Директор Института РУССТРАТ Елена Панина в пятницу, 25 марта, в беседе с «Известиями» [заявила](https://iz.ru/1310598/2022-03-25/direktor-russtrata-zaiavila-o-nachale-delezhki-ukrainy-na-zapade) о том, что на Западе начался дележ «украинского пирога».

«Публично Североатлантический альянс не подержал идею Варшавы направить на Украину так называемых миротворцев НАТО. Но постпред США при ООН Линда Томас-Гринфилд в эфире CNN заявила, что «не исключает, что какая-либо из натовских стран может вступить на территорию Украины по своей инициативе», — отметила она.

Как напомнила эксперт, глава МИД России Сергей Лавров ранее заявлял, что Варшава может обосноваться в так называемых Восточных Кресах — западных территориях современной Украины, ранее бывших в составе Польши.

По словам Паниной, всё это свидетельствует о том, что уже начался дележ «украинского пирога».

«Неслучайно в Варшаве распространяется новая карта Украины, на которой обозначена Киевская область и еще два больших куска. <…> В этой связи польские СМИ утверждают, что США «при определенных условиях и обстоятельствах в своих интересах могут подтолкнуть Варшаву к действиям», — заключила она.

Как накануне напомнил президент Польши Анджей Дуда, глава Белого дома Джо Байден прибудет в страну на два дня.

Кроме того, в своем обращении к народу польский лидер указал на то, что обновленная стратегическая концепция НАТО должна учитывать те перемены, которые произошли из-за спецоперации России по защите Донбасса.

15 марта вице-премьер по вопросам безопасности, глава правящей партии Польши «Право и справедливость» Ярослав Качиньский предложил отправить на Украину миротворческую миссию НАТО. Он подчеркнул, что, по его мнению, это то, в чем сейчас остро нуждаются Украина, Европа и весь демократический мир.
