+++
title = "Россия в Закавказье будет шагать без «американо-французских костылей»"
id = 5796
date = 2022-04-15T11:32:49
source = "https://t.me/EvPanina/5796"
length = 3562
+++

Нечто странное происходит с Минской группой ОБСЕ, сопредседателями которой являются Россия, США и Франция и которая занимается на протяжении многих лет [карабахским урегулированием](https://mymsk.online/uploads/prew/inner/sogblgnqre20sjunonpx.jpg).

Сопредседатель МГ ОБСЕ от Франции Брис Рокфей посетил с визитом Ереван, где провел переговоры с премьер-министром Армении Николом Пашиняном, министром иностранных дел Араратом Мирзояном и другими высокопоставленными чиновниками страны. Обсуждалась [проблематика ситуации на границе с Азербайджаном и в Нагорном Карабахе](https://t.me/dezhurniy/13498). Но особенно подчеркивалась посредническая роль сопредседателей Минской группы ОБСЕ.

Это очень удивительно, так как накануне в Москве министр иностранных дел России Сергей Лавров обвинил Вашингтон и Париж в «русофобском угаре» и заявил, что Москва «не будет общаться с ними в этом формате».

После этого президент Азербайджана Ильхам Алиев сообщил, что считает «мандат МГ ОБСЕ де-факто недействительным». По его словам, «за более чем год после окончания военных действий в Карабахе от Минской группы не поступило ни одного предложения, а в нынешних условиях формат сопредседателей группы фактически находится в нефункциональном состоянии».

Однако с этим не согласен Госдепартамент США, который заявил о готовности оказать поддержку Еревану и Баку в инициативах по подписанию мирного соглашения и по решению вопросов касательно нагорно-карабахского конфликта, «в том числе в рамках наших возможностей в МГ ОБСЕ».

Так на карабахском направлении сложилась необычная диспозиция: Москва и Баку по разным причинам считают, что Минская группа перестала действовать. Вашингтон, Париж и Ереван считают этот формат дееспособным. Это первое.

Второе. На [недавней встрече при посредничестве ЕС в Брюсселе между Алиевым и Пашиняном](https://t.me/evraziiskiihomyachok/3047) было принято решение о создании совместной комиссии по демаркации и делимитации границ между Азербайджаном и Арменией, но без консульского содействия России . Это в условиях, когда в конце прошлого года в Сочи между Путиным, Алиевым и Пашиняном была достигнута договоренность о создании такой трехсторонней комиссии.

Вывод. Париж и Вашингтон, говоря о необходимости сохранения формата МГ ОБСЕ, ни словом не упоминают третьего сопредседателя – Россию, равно она отсутствует в итоговом заявлении по брюссельским переговорам Алиева и Пашиняна. Также эту встречу и ее результаты приветствовала ОБСЕ, словно не замечая, что ЕС стал перетягивать на себя «одеяло».

При сохранении подобного тренда российские посреднические усилия в переговорах между Азербайджаном и Арменией теряют силу. Это при том, что МГ ОБСЕ, но только в лице сопредседателей от США и Франции, не считают нагорно-карабахский конфликт урегулированным.

При развитии событий в Закавказье может появиться второй после Украины фронт. Ведь отказ от сотрудничества с Москвой расширяет российско-западное противостояние в регионе. Другое дело, если Москва, как сильнейший игрок в регионе, активизирует взаимодействие по острым проблемам между Баку и Ереваном на собственной площадке [без Минской группы](https://t.me/ru_global/19276).

Так, как это было сразу после завершения второй карабахской войны в направлении подготовки мирного договора между двумя сторонами.

И вот, как сообщила официальный представитель МИД России Мария Захарова, «реальная обстановка в Закавказье не допускает переговорных пауз» и посол по особым поручениям И.А.Ховаев продолжит свою работу в новом качестве, а именно – [специального представителя МИД России по вопросам содействия нормализации отношений между Азербайджанской Республикой и Республикой Армения»](https://t.me/ArmenianVendetta/21997).

Россия в Закавказье будет шагать без «американо-французских костылей».
