---
title = "Демократическая диктатура — оруэлловский сценарий для США"
id = 7630
date = 2022-11-13T18:15:11
source = "https://t.me/EvPanina/7630"
length = 3742
---

Прошедшие выборы в Конгресс США показали, что демократы окончательно узурпировали власть, республиканцы слабы и расколоты, а американская демократия теперь должна прямо пониматься как "власть демократов".

Отныне всё, что в США не Демпартия, — не демократия. С правом "демократов" на репрессии всех, кто не согласен.

▪️ **Вторую выборную кампанию демократы нагло, даже не прячась, на глазах у всего мира фальсифицируют выборы**, угрожая преследованиями тем, кто их попытается остановить и приватизируя судебную систему.

Республиканцы превращаются в США в партию-спойлер, помогающую легализовать демократическую диктатуру. У республиканцев нет консолидации, воли к власти, готовности бороться с демократами реально. Даже лидера у них нет.

Республиканцы боятся борьбы и, можно сказать, они боятся власти. Удержать её они не смогут, что показало президентство Трампа. Иначе ничем не объяснить крайнюю слабость их попыток перекрыть очевидные лазейки Демпартии в контроле над выборами.

Вместо реальных действий они жалуются демократам на демократов, которые  контролируют СМИ, ФБР и судебную систему.

▪️ **Всё это показывает, что России не нужно строить свою внешнюю политику, ориентируясь на ожидаемые результаты выборов в США.** Теперь там диктатура демократов, она надолго, и у американского общества нет сил, чтобы бросить ей вызов и как-то ей противостоять.

Более того, чем сильнее становится Китай, тем меньше шансов у республиканцев на реванш. Даже если они выиграют выборы, победу им не отдадут, а сами они защитить её не могут. Потому что никак не готовят для этого условия.

Однопартийная система Китая показала намного большую эффективность в консолидации общества и элиты в условиях глобального кризиса, чем двухпартийная система США, которая генерирует системный кризис, а каждые выборы теперь становятся его детонаторами.

▪️ В **США демократы превратились в партию власти — несменяемую и тоталитарную.**

США нынче живут, как СССР: от секретаря до секретаря. Президент теперь там вроде позднего Брежнева, а вместо ЦК партии — конгломерат олигархов и всяческих функционеров, составляющих то самое *глубинное государство*, о котором все говорят.

За их спинами в тени прячутся хозяева ФРС, но будущее у такой системы — такое же, как у КПСС. Тяжёлый системный кризис, симптомы которого будут нарастать ближайшие 30 лет.

Что России с этого? Да то, что **наша американоцентричная элита должна перестать уповать на американские выборы и переходить к самостоятельной политике**.

Мировой гегемон в ближайший период останется прежним, но отныне игра на двухпартийном соперничестве бесполезна. Республиканцы уже не могут не то что провести свою линию — даже вставить палки в колёса демократам.

▪️ В США наступил Оруэлловский строй, для понимания которого нужно прочитать роман "1984". Демократы в США совершили ползучую революцию, целью которой было установление диктатуры. Теперь она установлена, они её защищают и будут защищать. Цель оправдывает средства. Сейчас в США это называется демократией.

Мир превратился в перманентную войну, свобода стала рабством, а интеллектуальная свобода в массах более не опасна, так как интеллекта у них уже нет. Всё по оруэлловской классике.

Венцом этого курса за истекшие 70 лет стало воцарение демократов в США. Коллективная монархия или хунта — уже и не поймёшь. Выборы президента теперь излишни. Его можно назначать на съезде Демпартии открытым голосованием.

▪️ **Эра демократии в США закончена. Практикуемые Демпартией криминальные методы борьбы за власть будут спроецированы на весь мир.**

Для России это дополнительный повод укреплять отношения с Индией, Ираном, странами Латинской Америки и Африки. Третий полюс мира, в дополнение к США и Китаю, должен продолжить свое формирование.
