---
title: "The National Interest: Поддержим Индию в споре с КНР — а потом развяжем войну"
id: 7536
date: 2022-11-02 15:22:27
source: "https://t.me/EvPanina/7536"
length: 2120
---

Не только США, но и Австралия с Японией должны встать на сторону Индии в пограничном споре с Китаем, [призывает](https://nationalinterest.org/feature/quad-shouldn%E2%80%99t-ignore-india%E2%80%99s-china-concerns-205641) The National Interest. А именно — отразить на своих картах [Аксайчин](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/56/China_India_western_border_88.jpg) как "индийскую территорию, оккупированную Китаем", и поддержать Нью-Дели политически, уточняет сотрудник Американского института предпринимательства Майкл Рубин.

Такой подход партнеров Индии по Quad преобразит Четырехсторонний диалог по вопросам безопасности в "нечто большее", считает он.

🇨🇳🇮🇳 С чего вдруг такая забота об индийских интересах? Мотив становится понятен из описания демографии двух стран на примере их армий:

*"НОАК — армия единственных сыновей. Индийская армия, напротив, набирает рекрутов из семей, в которых может быть три или четыре сына. Поскольку пик численности населения КНР уже миновал, время играет на Индию".*

**Легко увидеть, что США мечтают столкнуть лбами Индию и Китай.**  

Условия для конфликта идеальные. Численность населения Индии — чуть более 1,4 млрд человек, у Китая примерно такая же, общая граница — 3380 км. Обе страны на подъеме.

🇨🇳🇮🇳 Quad и создавался специально под Индию для последующего преобразования в антикитайский военно-политический блок. И хотя Нью-Дели пока не стремился развивать военный аспект блока, именно на это направлены усилия Вашингтона.

Ясно и то, что безусловная поддержка индийской позиции в территориальном споре со стороны Quad усложнит для Нью-Дели поиск компромиссов с Пекином. Чжуннаньхай воспримет это как внешнее давление.

**Оптимальный вариант для двух азиатских держав — урегулировать спор без "доброжелателей" из Quad. Тогда исчезнет повод для междоусобной войны, так желаемой американцами.**  

🇨🇳🇮🇳 В многоходовке США прослеживается и четкий антироссийский мотив. Противник пытается поставить России "растяжку", когда нам пришлось бы выбирать между двумя союзниками по БРИКС.

На такую игру с нулевой суммой поддаваться категорически нельзя. Напротив, Москва могла бы выступить доверительным посредником на переговорах Пекина и Нью-Дели в формате РИК — "Россия, Индия, Китай", действующем с начала 2000-х годов. Это сломало бы "азиатскую" игру англосаксов.
