---
title: "В Грузии готовятся акции протеста в интересах киевского режима"
id: 5862
date: 2022-04-20T17:01:55
source: "https://t.me/EvPanina/5862"
length: 2589
---

Самая [крупная оппозиционная партия Грузии «Единое национальное движение» (партия экс-президента Михаила Саакашвили)](https://t.me/SputnikGeorgia/16414) планирует провести масштабные акции протеста, чтобы добиться назначения досрочных парламентских выборов в расчете на смену власти. Об этом заявил депутат от партии Леван Хабеишвили.

Накануне он провел консультации с находящимся в тюрьме Саакашвили. Причина готовящихся демонстраций – назвать итоги состоявшихся еще в 2020 году парламентских выборов 2020 года сфальсифицированными, несмотря на то, что они были признаны ЕС. По мнению председателя правящей партии «Грузинская мечта» Ираклия Кобахидзе, «оппозиция разрабатывает революционный сценарий по свержению власти».

Попытки расшатать политическую ситуации в Грузии начались после призывов Киева открыть против России в Грузии «второй фронт». Дело в том, что ранее премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили заявил, что Тбилиси не присоединится к введенным Западом множественным санкциям в ответ на спецоперацию Росси, после чего президент Украины Владимир Зеленский принял решение об отзыве украинского посла.

Также недавно украинской стороной была распространена информация о том, что Грузия якобы предоставляет России свою территорию для осуществления контрабанды военной техники и запчастей. В Тбилиси также считают, что на украинское правительство [стали оказывать влияние соратники Саакашвили, которые находятся на Украине и стремятся к разжиганию политического конфликта в Грузии](https://t.me/dezhurniy/13535). Служба госбезопасности Грузии располагает на этой счет соответствующими документами.

Сам Саакашвили прямо из тюрьмы обвиняет «Грузинскую мечту» в проведении «пророссийской политики и в оказании Москве военной помощи».

Отношение к спецоперации России на Украине, судя по данным соцопросов, раскололо грузин: почти 65% одобрили решение не вводить санкции против России, около 77% выступили против участия республики в украинском кризисе.

Впрочем, эти данные еще не означают сближения Тбилиси с Москвой. Вместе с тем, Россия не включила республику в список недружественных стран.

Нельзя сбрасывать со счетов экономические связи. Национальная служба статистики Грузии указывает, что в 2021 году оборот с Россией превысил 1,6 миллиарда долларов. Москва на втором месте среди торговых партнеров республики. Покупает она в основном вино, ферросплавы, минеральные воды и лекарства. Закавказская республика получает российскую нефть и нефтепродукты, пшеницу, газ, подсолнечное масло. Приносят стране большой доход и туристы: в 2019-м, перед пандемией, там отдыхали почти полтора миллиона россиян.

Так ради чего Грузии это все рушить?
