+++
title = "На грани массовой паники: эксперты об обострении конфликта вокруг Украины"
id = 4092
date = 2022-02-15T10:40:26
source = "https://t.me/EvPanina/4092"
length = 2405
+++

«На таком информационном фоне, искусственно созданном в первую очередь англосаксонскими странами, совершенно недалеко до начала массовой паники на Украине. Украинские граждане могут броситься обналичивать свои банковские карты и закупаться продуктами питания, предметами первой необходимости», — отмечает директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина.

Эксперт напомнила, что президент США Байден во время виртуальной встречи по Украине с ближайшими союзниками США и ЕС 11 февраля даже назвал дату «вторжения» России на Украину — речь идёт якобы о 16 февраля.

«Следует заметить, что откровенная враждебность по отношению к России сквозит не только на бумаге. Коллективный Запад, в первую очередь США и Британия, развязали против нашей страны оголтелую информационную кампанию, в которой Россия рисуется страной-агрессором, готовящим вторжение и оккупацию Украины. При этом на украинскую территорию странами-членами НАТО активно перебрасывается оружие и боеприпасы, наёмники, бойцы частных военных компаний, инструкторы и подразделения специального назначения», — указывает директор Института международных политических и экономических стратегий.

По ее словам, «для создания соответствующей атмосферы США, Канада, Великобритания и Австралия объявили об эвакуации из Украины членов семей дипломатов и второстепенного персонала». Так, Канада сообщила о перемещении своего воинского контингента на запад от Днепра. Госдеп США приказал американским сотрудникам украинской дипмиссии, чья работа не связана с чрезвычайной деятельностью, покинуть страну. Об эвакуации дипломатического персонала с украинской территории проинформировал и Израиль.

Панина отмечает, что есть два сценария развития ситуации. Первый, по ее мнению, связан с «подготовкой какой-то масштабной провокации на Украине, при этом задача данного мероприятия — поставить Россию в такие условия, чтобы она не смогла бы не вмешаться в конфликт в Донбассе».

«Есть и сценарий два. Он предполагает оказание на Россию политического, экономического, военного и информационного давления с целью заставить отвести подальше войска от границы с Украиной и отказаться от действенной поддержки Донбасса на случай вооружённой агрессии киевского режима против ЛДНР. Таким образом, главная задача России на данном этапе — это сохранять выдержку и повышать осведомлённость о ситуации», — подчеркивает эксперт[](https://t.me/actual_comment/4044).
