---
title: ""Дайте денег на Украину": России поставили ультиматум для разморозки ее активов"
id: 7076
date: 2022-09-08T11:09:55
source: "https://t.me/EvPanina/7076"
length: 2731
---

России могут предоставить частичный доступ к ее заблокированным резервам в иностранных валютах, если она "скинется на Украину". Об этом говорится в обширном документе ["Проектирование восстановления Украины в духе плана Маршалла"](https://www.gmfus.org/news/designing-ukraines-recovery-spirit-marshall-plan), выложенном 7 сентября на сайте The German Marshall Fund of the United States (GMF)

**План сводится к тому, что заплатить за всё должны Европа и Россия — но только не США, которые и так уже "инвестировали в безопасность" Киева. Цена вопроса — не менее $100 млрд.**  

✔️ Кроме государств Запада, добровольно-принудительно пожертвовать "на Украину" пригласят и другие страны, что должно сформировать некую "G7++". **"Это особенно актуально в отношении Китая"**, — говорится в плане: у Пекина много денег, и его полезнее держать внутри пула "восстановителей".

✔️ Распоряжаться огромной суммой должен "**американец с мировым статусом**, использующий силу и престиж Соединенных Штатов, чтобы гарантировать создание глобального альянса восстановления".

✔️ Что касается России, то, по мысли авторов плана, было бы неплохо "восстанавливать Украину" полностью на ее замороженные $300 млрд — это "многообещающий и логичный вариант". Но есть проблемы. Во-первых, несовершенство западных законодательств, не позволяющих открыто присвоить чужую собственность. Во-вторых и главных — **"риск возмездия со стороны русских"**. Тут сгодились бы репарации, рассуждают в GMF, но Россия — не проигравшая сторона.

Поэтому с Москвой проще договориться, считают американцы:

*"Если Россия согласится внести свой вклад в восстановление Украины, то ее замороженные средства могут быть разблокированы. Это должно представлять собой единственную возможность для России снова использовать хотя бы часть этих активов".*

Возможно, Москва предпочтет оставить средства замороженными.

*"Но цена для нее за такое поведение будет значительной: в этом случае Западу следует навсегда заморозить ее активы, даже если они не смогут быть конфискованы для поддержки Украины", — говорится в документе.*

Перед нами — характерный пример "хуцпы по-американски". **Структура со штаб-квартирой в Вашингтоне и главным спонсором в лице МИД ФРГ прямым текстом предлагает раскассировать Европу во главе с Германией на новые сотни миллиардов — и открыто рассуждает, как бы половчее обставить воровство у русских.**

На удивление, авторы документа сами прописали в нем **главную уязвимость Запада**:

*"Захват [российских активов] сопряжен с риском возмездия. Россия и другие страны могут репатриировать свои резервы из западных банков, подорвав роль евро и доллара в мировой финансовой системе".*

Удары по "империи доллара", средоточию американского могущества, и должны лечь в основу стратегии России в ее глобальном противостоянии с Западом.
