---
title: "Польша предложила Германии развернуть ЗРК Patriot на Украине"
id: 7739
date: 2022-11-29T15:23:02
source: "https://t.me/EvPanina/7739"
length: 1583
---

История с [размещением](https://t.me/EvPanina/7708) немецких ЗРК Patriot в Польше получила неожиданное развитие. Изначально министр обороны Польши Мариуш Блащак предлагал Берлину развернуть эти батареи вдоль украинской границы — но, естественно, на польской территории.

**Теперь же он** [предложил](https://www.defensenews.com/global/europe/2022/11/28/poland-wants-to-divert-pledged-german-air-defenses-to-ukraine/) **переместить немецкие ЗРК Patriot на другую сторону границы, т.е. на украинскую территорию.** Так, мол, будет эффективнее для защиты воздушного пространства Польши, да и критической инфраструктуры Украины от российских ударов.

▪️ Германия отреагировала сдержанно и ушла в официальную плоскость.

*"Предлагаемые ЗРК Patriot входят в интегрированную систему ПВО НАТО, и их потенциальное развертывание за пределами территории альянса должно быть согласовано с НАТО и ее государствами-членами"*, — заявила министр обороны ФРГ Кристина Ламбрехт.

С учетом того, что этими ЗРК пока управляют немецкие боевые расчеты, **Мариуш Блащак фактически предложил Германии ввести свои войска на территорию Украины**.

▪️ Очень хитрый ход — втянуть ФРГ в боевые действия с Россией, а также поручить немцам защищать критическую инфраструктуру Западной Украины. Земель, которые Польша наметила присоединить к себе. Горазда же Варшава чужими руками жар загребать.

Надо полагать. что немцы уже пожалели о своем предложении помочь Польше средствами ПВО. Ни Германия, ни Североатлантический альянс пока морально не готовы к развертыванию своих войск на украинской территории. Это чревато скатыванием в конфликт по линии Россия — НАТО.

**И где он тогда закончится, неизвестно. Может, в Варшаве, а может, и в Берлине — как в 1945-м.**  
