+++
title = "Вопрос членства Украины в ЕС будет решаться в Москве"
id = 7576
date = 2022-11-07T12:57:28
source = "https://t.me/EvPanina/7576"
length = 1396
+++

"Подготовка ко вступлению Украины в Евросоюз займет больше года или двух, учитывая масштаб работы по подготовке ее к участию во внутреннем рынке ЕС и других важных областях", — отметил еврокомиссар по вопросам расширения венгр Оливер Вархели.

Но в Киеве думают иначе. Украинский вице-премьер Ольга Стефанишина заявила о решимости завершить вступление в ЕС к концу 2024 года. По ее мнению, скорейшее начало переговоров по этому вопросу "чрезвычайно важно для морального духа украинцев".

▪️ Как и [отмечалось](https://t.me/EvPanina/6583) ранее, для Киева лозунг о "вхождении в Европу" — это призрачная цель, которая используется для мобилизации населения на войну с Россией "ради светлого будущего".

**Если же смотреть в корень, то вступление Украины в ЕС означало бы закрепление ее в военно-политическом пространстве Запада, после которого членство в НАТО стало бы простой формальностью.**  

Кстати, органы военного управления Евросоюза практически дублируют аналогичные органы альянса. Поэтому тезис о нейтральном статусе страны при вступлении в союз несостоятелен.

▪️ Подчеркнем, что вступление Украины в ЕС зависит не от Киева или Брюсселя, а исключительно от воли Москвы. И наша задача — ни в коем случае этого не допустить.

Закрепление в военно-политическом пространстве Запада исконно русских земель абсолютно не соответствует национальным интересам России. **И только успешный ход СВО исключит такую возможность.**
