---
title: "Министр обороны Украины заявил о невысокой вероятности вторжения РФ в ближайшее время"
id: 3887
date: 2022-01-25 13:20:19
source: "https://t.me/EvPanina/3887"
length: 1346
---

Данные об угрозе вторжения России на Украину в ближайшее время [отсутствуют](https://iz.ru/1281858/2022-01-25/ministr-oborony-ukrainy-zaiavil-o-nevysokoi-veroiatnosti-vtorzheniia-rf-v-blizhaishee-vremia). Об этом заявил министр обороны страны Алексей Резников.

«Сегодня по состоянию на настоящий момент не создано ни одной ударной группировки Вооруженными силами РФ, что бы говорило о том, что завтра они пойдут в наступление», — сказал он в эфире программы «Свобода слова», которая транслировалась на телеканале ICTV в ночь на 25 января.

По словам министра, сценарий наступления РФ на Украину в ближайшее время маловероятен, вероятность нападения 20 февраля, в день окончания Олимпийских игр в Пекине, Резников оценил как «невысокую».

Днем ранее официальный представитель Кремля Дмитрий Песков заявил, что действия США и НАТО приводят к эскалации напряженности на Украине. Он указал, что она «осуществляется за счет информационных действий и конкретных действий, которые предпринимают США и НАТО».

По его мнению, о ситуации на Украине и о якобы планируемом Россией нападении ходит много слухов и недостоверных данных, которые являются «информационной истерией».

В тот же день директор Института международных политических и экономических стратегий «РУССТРАТ» Елена Панина в беседе с «Известиями» назвала токсичными вбросами заявления о «подготовке вторжения» на Украину. Она указала на то, что инициатива информационной войны вокруг Украины всецело принадлежит Западу.
