---
title = "Без заголовка"
id = 4428
date = 2022-03-02T11:07:01
source = "https://t.me/EvPanina/4428"
length = 1498
---

Иранский телеграм-канал Tasnim Online сообщает, что одно из основных требований Ирана в области гарантий было принято западными сторонами на переговорах в Вене.

Они согласились гарантировать, что в случае достижения соглашения, центрифуги нового поколения в Иране будут опломбированы под контролем Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ), а не полностью уничтожены. Но есть проблемы с другими «кранными линиями».

Ведущий переговорщик от Ирана в Вене Али Багери Кани провел новые переговоры с Энрике Мора, который от ЕС координирует переговоры по отмене антииранских санкций и возрождению ядерного соглашения (СВПД).

Западные переговорщики заявляют, что «переговоры должны завершиться на этой неделе», в то время как Иран отказался устанавливать какие-либо сроки.

Тегеран настаивает на том, что если западные державы согласятся снять санкции на практике, соглашение на переговорах будет достигнуто как можно скорее.

Американцы почему-то спешат. Госдепартамент США выступил с заявлением: «Любое промедление поставит под угрозу возможность возврата к сделке».

Есть, конечно, внешний фактор: стремление сорвать намечающиеся договоренности США и Ирана со стороны Саудовской Аравии и Израиля.

Но также похоже, что у Вашингтона есть соблазн можно быстрее договориться с Тегераном, превратив его в «элемент сдерживания» на Ближнем Востоке.

Как полагают некоторые эксперты, «Иран может преподнести сюрпризы» региональной политике». Интрига только развивается и в ней много неясностей.
