---
title = "Запад не замечает, как проигрывает информвойну России — The Telegraph"
id = 5099
date = 2022-03-23T16:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/5099"
length = 2712
---

"Запад проигрывает информационную войну с Россией — и даже не замечает этого" — так озаглавлена [статья](https://www.telegraph.co.uk/news/2022/03/22/west-losing-information-war-russia-didnt-even-notice/) в британской The Telegraph от 22 марта. Газета встревожена валом пророссийских сообщений, появившихся в Сети после того, как почти полсотни стран-членов ООН отказались осудить "вторжение РФ на Украину". Их авторы заявляют о лицемерии Запада, подчеркивают давние дружеские связи с Москвой и проклинают европейский империализм.

Конечно, журналист The Telegraph не допускает и мысли, что такое выражение чувств тысяч пользователей Сети может быть искренним. Он пишет о "сетях фальшивых или взломанных аккаунтов, координирующих усилия для искусственного усиления прокремлевских хэштегов". Но даже это британец считает недоработкой. "Хваленая российская пропаганда дает сбой на Западе, однако на значительной части мира, от Индии до Китая и Южной Африки, дела обстоят иначе", — жалуется он.

При этом опрошенные автором эксперты, кажется, начинают что-то подозревать. "Часто приходится слышать, будто Киев выигрывает информационную войну. Думаю, это самодовольное и ошибочное утверждение, — признается сотрудник лондонского аналитического центра Demos Карл Миллер. — Тот факт, что мы не видим усилий русских по влиянию на США или Великобританию, объясняется не тем, что мы побеждаем. А тем, что мы просто не являемся полем битвы".

"Вряд ли Кремль слишком обеспокоен тем, что в данный момент думает средний человек на Западе, — поддерживает коллегу сотрудник Лаборатории цифровых криминалистических исследований Атлантического совета Энди Карвин. — На самом деле мы наблюдаем сразу несколько разных театров военных действий в более широкой информационной войне".

Москва успешно "прикрыла тылы", в том числе запретив Facebook и Instagram и объявив Meta экстремистской организацией, а также приняв жесткие меры против использования смартфонов в своих войсках. Но куда интереснее то, что происходит в мировом Интернете, предупреждают эксперты.

"Основная стратегия русских нацелена на те части мира, где антиколониализм и антипатия к Западу получают резонанс, — констатирует Миллер и приводит характерную запись в Твиттере: — "Россия не запятнала себя рабством и зверствами колониализма. Ни в Африке, ни в Азии, ни в Латинской Америке".

А тут еще и Китай "развернул свой изощренный аппарат пропаганды и цензуры, чтобы повторять точку зрения России", печалится журналист The Telegraph. Посты в поддержку Украины удаляются, а СМИ Поднебесной как минимум избегают обвинять Россию в войне.

Вывод британцев неутешителен (для них самих): Западу следует сосредоточить информационное внимание на самой Украине, чтобы отбивать непрекращающиеся информатаки России. Остальной незападный мир они, похоже, считают потерянным.
