---
title: "Глава Стратегического командования США: Украинский кризис — всего лишь разминка"
id: 7551
date: 2022-11-04 11:11:03
source: "https://t.me/EvPanina/7551"
length: 1604
---

*"Грядет нечто большое. Очень скоро нас испытают так, как не испытывали уже давно"*, — [заявил](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/3209416/stratcom-commander-says-us-should-look-to-1950s-to-regain-competitive-edge/) командующий Стратегическим командованием США адмирал Чарльз Ричард на ежегодном симпозиуме Военно-морской подводной лиги (Naval Submarine League).

🔸 **По мнению адмирала, Китай опережает Америку "драматическим образом"**:

*"Пока я оцениваю тут уровень нашего сдерживания в отношении КНР, наш корабль медленно тонет. Он тонет медленно, но он тонет, поскольку они вводят потенциал в строй быстрее, чем мы".*

У США осталось только одно асимметричное преимущество — АПЛ с баллистическими ракетами, отметил Ричард. Но чтобы выиграть стратегическую конкуренцию, адмирал предлагает вернуть Америку 1950-1960-х годов:

*"Иначе Китай просто перегонит нас, да и Россия никуда не исчезнет в ближайшее время".*

🔸 Поясним. Глава U.S. Strategic Command сконцентрирован исключительно на стратегическом ядерном сдерживании.

И если Москва с Вашингтоном продлили до 5 февраля 2026 года договор СНВ-3, устанавливающий ограничения на развертывание до 1550 ядерных боеголовок и до 700 средств их доставки, то Китай ничем подобным не ограничен.

Дождавшись продления СНВ-3, Пекин сразу же приступил к строительству 250-350 пусковых шахт для МБР DF-41 с 6-10 боеголовками в каждой. К своему стратегическому ядерному потенциалу как минимум в 350 боеголовок китайцы могут добавить еще 1500-3500 боеголовок и 250-350 стратегических носителей.

**Таким образом, США действительно проигрывают ядерную гонку: России — в качественном отношении, а Китаю — в количественном. Это и беспокоит главу Стратегического командования США.**  
