---
title = "Госдеп США: Америка хочет улучшить свою игру в Арктике — но мешает Россия"
id = 7380
date = 2022-10-18T17:11:09
source = "https://t.me/EvPanina/7380"
length = 2122
---

*"Соединенные Штаты — арктическая страна, и мы считаем, что несем ответственность за управление и защиту этого региона"*, — с апломбом [заявил](https://www.state.gov/briefings-foreign-press-centers/us-national-arctic-policy) советник Госдепартамента Дерек Х. Чоллет на брифинге в Вашингтоне 17 октября.

Рассмотрим его основные тезисы:

▪️ *"США намерены улучшить свою игру в Арктике".* В ближайшие месяцы Сенат утвердит посла по особым поручениям по делам Арктики.

▪️ Со вступлением Швеции и Финляндии в НАТО 7 из 8 членов Арктического совета окажутся в альянсе — в итоге *"значительная территория [Арктики] будет охватываться статьей 5 Североатлантического договора — положением о коллективной обороне"*.

▪️ Вашингтон против исключения РФ из Арктического совета, но ограничит сотрудничество с Москвой: *"60-75% проектов совета, в том числе в сфере образования, рыболовства и т.д., могут осуществляться без участия России"*.

▪️ *"Действия РФ оказывают новое давление на регион"*. Москва инвестировала миллиарды в милитаризацию Арктики, строит и модернизирует базы, расширяет ледокольный флот, испытывает новые системы вооружений, а также *"навязывает незаконные требования и правила вдоль своего арктического побережья, что подрывает принцип свободы судоходства"*.

**Краткие выводы:

1.** Влияние США в Арктике вырастет. Пойдет игра на обострение по линии Россия—НАТО.

**2.** В то же время Вашингтон понимает, что без РФ Арктический совет, как организация, теряет смысл.

**3.** Одновременно Штаты обеспокоены ростом российского присутствия в Арктике и недовольны порядком прохождения Северного морского пути, но будут придерживаться его во избежание силового сценария.

**Ключевой аргумент Москвы — СВО на Украине. Она доказывает готовность России при необходимости применить силу для защиты своих национальных интересов — в том числе и в Арктике.**  

Кстати, китайские военные дают [схожий прогноз](http://eng.chinamil.com.cn/view/2022-10/17/content_10193022.htm):

*"В будущем игра между НАТО во главе с США и Россией в Арктическом регионе будет более напряженной. Обе стороны могут вступить в более интенсивную конфронтацию по таким важным вопросам, как борьба за ресурсы, расширение военных баз, развертывание вооруженных сил и деятельность по сдерживанию".*
