---
title: "Патриарх Кирилл: Свободная от \"тьмы века сего\" Россия — знак надежды всего человечества"
id: 7449
date: 2022-10-25 19:38:42
source: "https://t.me/EvPanina/7449"
length: 2831
---

*Ключевые тезисы доклада Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла на пленарном заседании XXIV Всемирного русского народного собора "Православие и мир в XXI веке" 25 октября 2022 года:*

☦️ **У Православия — особая роль в формировании самобытности и идентичности России.** Оно непосредственно восходит к Господу Иисусу Христу, из поколения в поколение транслируя Божественную Традицию — а с ней и ценности, необходимые для жизни народа.

Увы, в XXI веке человечество не готово следовать по этому пути жизни, предложенному Христом. Это происходит на фоне умножения технических возможностей человека и одновременно — новых опасностей: от невиданных инфекций и истощения природных ресурсов до войн и манипуляций сознанием.

Некоторые вызовы нацелены на саму природу человека. Речь о трансгуманизме, сулящем бессмертие ценой переноса сознания за пределы тела. Человек подменяется суррогатом, его личность — искусственным интеллектом.

☦️ **Двумя важнейшими вызовами Традиции стали идеологии секуляризма и глобализма.** Обе отрицают традиционные ценности, религию и Бога, потакая пороку, толкуя зло как добродетель. С эсхатологической точки зрения, тем самым мир приготовляется к приходу претендента на универсальную власть перед концом света — читай, *антихриста*.

В секулярном мире религия изгоняется в "гетто", проявлять религиозность становится "неприличным". Апеллируя к науке, секуляризм утверждает, что истин — "много", а грех — "один из вариантов поведения". Так разрушается ценностный фундамент бытия человека.

Глобализм предполагает использование развитыми странами ресурсов бедных стран ради прибыли и доминирования. А внешняя унификация образа жизни по всей Земле сопровождается отчуждением людей друг от друга, *"пандемией одиночества"*.

Отрицая Бога, глобализм бьет по институту семьи, поскольку тот сохраняет и передает Традицию, по всем устойчивым историческим общностям — в первую очередь национальным и религиозным.

☦️ **Есть лишь два ответа на эти вызовы.** Первый, по которому пошло западное христианство, — это подчинение требованиям глобализма, благословение пороков. Но такое соглашательство не спасет духовную жизнь от упадка, а христиан Запада — от исчезновения из истории.

Второй путь тернист — он требует открытого свидетельства об Истине, несмотря на противодействие внешних сил. Сегодня этот выбор пути стоит перед каждый человеком и целыми народами.

Будущее не только России, но и всего человечества зависит от того, насколько твердо мы будем стоять в Истине и останемся верны заветам отцов, полученным в том числе через церковную традицию. Наша борьба идет *"против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных"* (Еф. 6:12).

**Покуда наше Отечество будет этим островом свободы, останется надежда и у остального мира предотвратить глобальный апокалиптический конец.**  
