---
title = "США — главный спонсор терроризма в мире"
id = 5993
date = 2022-04-28T14:31:50
source = "https://t.me/EvPanina/5993"
length = 3100
---

Вашингтон "рассматривает возможность" внести Россию в т. н. список государств-спонсоров терроризма — якобы за "террор на Украине". Пара предыдущих поводов: "отравление Скрипалей" (кстати, где они?) и "помощь талибам в убийстве джи-ай" — не прокатили. Но с Украиной может и выгореть.

Сейчас в этом американском списке — четыре страны: Иран, КНДР, Куба и Сирия. Включение в него России будет означать вал новых санкций США — вплоть до отмены дипломатического иммунитета у любого гражданина РФ.

Ну ничего, у нас тоже есть список. Список самых одиозных случаев господдержки головорезов со стороны главного спонсора терроризма на планете — Соединенных Штатов Америки.

🇨🇺 **1959—2000-е, Куба.** ЦРУ вербует, снабжает и обучает террористов против военных и гражданских целей на Острове Свободы ("Операция 40", "Операция Мангуст" и др.). На их совести, среди прочего, — гибель 73 чел. от взрывов бомб на борту кубинского рейса CU 455 в 1976 году.

🇨🇴 **1959—2010-е, Колумбия.** Вашингтон натаскивает военизированные формирования для "террористической деятельности против известных сторонников коммунизма" — членов профсоюзов, правозащитников, учителей и левых активистов ("План Лазо"). Счет убитых идет на десятки тысяч.

🇮🇹 **1960-е — 1970-е, Италия.** Спецслужбы США подстрекают ультраправых радикалов на террористические атаки в рамках "стратегии напряженности". ЦРУ контролирует неофашистские группировки La Fenice, Avanguardia nazionale и Ordine nuovo и как минимум заранее знает о нескольких терактах, но не сообщает Риму. Самый громкий из них — взрыв на Пьяцца Фонтана в Милане в 1969-м (17 погибших, 87 раненых).

🇳🇮 **1979—1990-е, Никарагуа.** США оказывают финансовую, материальную и военную поддержку "контрас", совершивших свыше 1300 терактов против сандинистов, включая разрушение школ, уничтожение больниц и минирование портов.

🇦🇫 **1979—1990-е, Афганистан.** Гигантская военно-финансовая помощь моджахедам со стороны Вашингтона ("Операция Циклон") приводит к созданию запрещенных в РФ террористических организаций "Талибан" и "Аль-Каида". Глава последней Усама бен Ладен, как многолетний контрагент ЦРУ, лечится в американском госпитале в Дубае за два месяца до терактов 9/11.

🇷🇸 **1990-е, Югославия.** ЦРУ вооружает и обучает в Албании членов "Армии освобождения Косова" для многолетней волны массового террора на исконной сербской земле. Многие террористы затем входят в правительство т. н. "Республики Косово", не признанной Россией.

🇸🇾 **2010-е, Сирия.** США поставляют оружие полусотне террористических группировок (программа Timber Sycamore), а также обучают их боевиков. Значительная доля этого оружия немедленно попадает в руки запрещенного в РФ "Исламского государства", ядро управления которого сформировано из узников американских тюрем.

Для понимания: это не войны, развязанные США. И не секретные операции ЦРУ. И даже не перевороты в суверенных странах. Это в чистом виде — спонсирование терроризма на деньги американских налогоплательщиков.

Воистину, нет такого преступления, в котором Америка не обвинила бы своих врагов. И которое она сама не совершала вдесятеро чаще.
