+++
title = "Без заголовка"
id = 6741
date = 2022-07-12T18:42:51
source = "https://t.me/EvPanina/6741"
length = 2279
+++

**Существуют как минимум три сценария перерастания украинского кризиса в прямую войну США с Россией**, [утверждает](https://www.realcleardefense.com/articles/2022/07/09/americas_path_to_war_with_russia_841534.html) профессор исследований глобальных конфликтов Чикагского университета Кристофер Блаттман.

Как специалиста по теории игр, его занимают не [случайные варианты](https://www.forbes.com/sites/markcancian/2022/03/21/five-paths-to-war-with-russia/?sh=72d339ef465f) вроде "применения Москвой биологического оружия", а рациональная логика эскалации конфликтов, вынуждающая ту или иную сторону принимать стратегическое решение.

**Сценарий 1 — "Сигнал остальной планете"**  

Один из уроков, который весь мир извлекает из событий на Украине, таков: "Запад относится к России мягко только потому, что она — ядерная держава. То есть атомное оружие — это путь к безнаказанности, поэтому получить его нужно как можно скорее". Чтобы избежать риска распространения этой идеи в мире, **США и их союзники должны быть готовыми показать, что в состоянии пойти на эскалацию с государством, даже обладающим ЯО**. Лишь так они смогут сдержать будущих противников.

**Сценарий 2 — "Пауза для русского удара"**  

Публичные заявления Киева и Запада о поставках еще более тяжелого вооружения для ВСУ "через некоторое время, но не прямо сейчас" **подталкивают Москву к превентивному удару — в том числе к применению тактического ЯО или уничтожению складов снабжения НАТО — по принципу "сейчас мы это можем, а дальше будет хуже"**. Запад сам открывает это окно возможностей для России, когда она "временно сильна" и способна зафиксировать свое сиюминутное преимущество.

**Сценарий 3 — "Народ не хочет мира"**  

Противостояние на Украине дошло до такой степени ожесточения, когда **любые мирные переговоры воспринимаются обществом как преступная уступка врагу. Или нарочно предаются анафеме теми или иными игроками в их собственных интересах.** Это заставляет даже западных лидеров публично дистанцироваться от мирного соглашения, о котором они втайне мечтают. И грозит не только бесконечно затянуть украинский кризис, но и втянуть в него НАТО — ради сиюминутных высоких рейтингов и по принципу "война все спишет".

*"Немногие войны когда-либо заканчиваются решающей победой. Почти все они требуют болезненных уступок, — переходит к выводам Блаттман. — Решительность на публике разумна, но пора уже оценить, на какие договоренности готово пойти руководство Украины, а не подрывать их заранее".*
