---
title: "Foreign Affairs: Немцев ждет"Сталинград" в их собственных домах"
id: 7010
date: 2022-08-26T17:41:14
source: "https://t.me/EvPanina/7010"
length: 2705
---

Запад вместо изоляции России от мира оказывается изолирован сам. Это всё коварный Путин: вместо того, чтобы прогнуться под Запад, он стал вероломно выстраивать отношения с развивающимися странами. И теперь русских там любят куда больше, чем просвещенную Европу и тем более США.

К таким неутешительным выводам приходит Foreign Affairs. Его статью ["Мир, который хочет Путин"](https://www.foreignaffairs.com/russian-federation/world-putin-wants-fiona-hill-angela-stent), по теории Кюблер-Росс, следовало бы отнести к категории "Депрессия" — слишком уж вяло авторы демонизируют Россию. Мимоходом рисуя неутешительную для Запада картину.

Из статьи можно узнать, что:

✔️ Нацистов на Украине нет, а есть "ревностные националисты". Как Степан Бандера.

✔️ В том, что из украинских портов не вывозили зерно, виноват Путин — но весь мир никак не хочет с этим согласиться. "До сих пор Запад не смог полностью эффективно действовать в информационном пространстве", — грустит Foreign Affairs.

✔️ Российская экономика умудрилась выдержать санкции, и хотя Запад намерен и дальше усиливать их, что-то пошло не так. Особенно с газом.

✔️ **"Подобно тому, как его предшественники устроили так, что армия Наполеона оказалась в ловушке в снегах под Москвой, а нацистские солдаты замерзли насмерть под Сталинградом, Путин вынашивает планы, как граждане Франции и ФРГ будут дрожать от холода в своих домах".**

✔️ Европейцы отчего-то не хотят оплачивать русофобию. Партия Марин Ле Пен во Франции увеличила число мандатов в 11 раз — в основном из-за недовольства избирателей экономическим положением. Вот и в Италии к власти вот-вот придет пророссийский премьер.

✔️ Поддержка Путина внутри России удручающе огромна — "но не надо обращать на это внимание", пишет Foreign Affairs. Ведь лучшие люди уехали из страны, многие российские солдаты — "не этнические русские", а ЧВК "Вагнер" "вербует уголовников, которые идут в бой лишь под прессом пропаганды".

✔️ В 2024 году в России, США и на Украине пройдут президентские выборы. Курс Москвы точно не изменится, "Зеленский остается популярным"... Но вот если в США победит Трамп или его соратник — то дела Украины плохи.

✔️ Большинству стран, особенно Индии или Китаю, нет дела до конфликта на Украине. Зато их почему-то очень интересуют российские ресурсы.

✔️ Многие рассматривают Россию как наследницу Советского Союза, который поддерживал постколониальные национально-освободительные движения на планете, печалится издание. "Те критикуют Штаты и заявляют: то, что Россия делает на Украине, ничем не отличается от того, что США делали в Ираке или Вьетнаме".

✔️ БРИКС расширится за счет Аргентины и Ирана, а также, возможно, Египта, Саудовской Аравии и Турции. Вот тогда Россия превратится в лидера развивающегося мира, как это было с СССР во времена Холодной войны.
