---
title: "Американские СМИ: Правда о конфликте на Украине нас не интересует"
id: 4492
date: 2022-03-03 19:47:01
source: "https://t.me/EvPanina/4492"
length: 2318
---

Американские масс-медиа, продвигающие украинскую повестку в TikTok, признаются, что им сейчас не до выяснения, что там правда, а что ложь. Об этом говорится в [материале](https://digiday.com/media/media-briefing-how-news-publishers-are-covering-the-ukraine-russia-conflict-on-tiktok/) "Как новостные агентства освещают украинско-российский конфликт", появившемся 3 марта на сайте нью-йоркского издания Digiday.

"В связи с событиями [на Украине] мы, конечно, уделяем внимание теме дезинформации, в том числе в соцсетях, — говорит старший вице-президент по глобальным новостям Vice News Кэти Драммонд. — Но на данный момент идея вникать в пользовательский контент не выглядит как разумная редакционная стратегия".

Авторы Digiday рассказывают, как за последнюю неделю масс-медиа США пытаются приспособить новости с Украины под формат молодежной соцсети. Выяснилось, что лучше всего в TikTok "заходят" ролики с лицом корреспондента на переднем плане, который популярно объясняет, что же именно происходит вокруг. А еще лучше, если в ролике сняты "случайные прохожие", которые делятся на камеру своей интерпретацией происходящего.

"Для нас очень важно, чтобы мы подчеркивали влияние этого конфликта на людей и делились человеческими историями", — объясняет Драммонд столь удивительный подход к освещению событий на Украине.

С ней соглашаются репортеры из CBS News. Они называют это "гуманитарным воздействием войны", которое, по их словам, не менее важно, чем беспристрастная телекартинка. А The Washington Post решила вообще избегать экстренных новостей и сосредоточиться на "аналитике второго дня" и редакционных "пояснениях" к кадрам с мест событий.

Надо ли говорить, что такая практика не имеет ничего общего с объективной журналистикой, основанной на честном и отстраненном освещении происходящего?

В случае с TikTok дело осложняется тем, что его алгоритм вообще не заточен под новости, соглашаются авторы Digiday. По этой причине соцсеть постоянно выдает вам устаревшие ролики недельной давности, не несущие никакой информационной нагрузки, кроме эмоциональной.

Впрочем, американские СМИ переживают совсем по другому поводу. Оказалось, что цена на рекламу в TikTok-роликах про войну, диссонирующей с содержанием, на 20% ниже обычной. Но это не повод расстраиваться: те же Vice News получили 1 миллион новых подписчиков в соцсети за последнюю неделю. Так что недобор в цене с лихвой компенсируется валом новых промытых мозгов.
