---
title: "Мечтам Японии о южных Курильских островах сбыться не суждено"
id: 3829
date: 2022-01-18T13:02:58
source: "https://t.me/EvPanina/3829"
length: 1478
---

Глава японского МИД Ёсимаса Хаяси 18 января 2022 года на пресс-конференции в Токио [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13452315) о суверенитете Японии над островами Южно-Курильской гряды: «На четыре северных острова [российские южные Курилы] распространяется наш суверенитет. Мы намерены продолжать упорные переговоры на основе нашей базовой позиции, которая заключается в стремлении подписать мирный договор после решения территориального вопроса».

Таким образом министр иностранных дел Японии отреагировал на [высказывание](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/1794396/) главы российского МИД Сергея Лаврова 14 января 2022 года на пресс-конференции по итогам деятельности российской дипломатии в 2021 году по поводу отношений с Японией:

«Японские официальные лица постоянно делают демарши в связи с посещением российскими официальными лицами, военными южных Курильских островов, которые по итогам Второй мировой войны являются неотъемлемой частью Российской Федерации, что подкреплено советско-японской декларацией 1956 г. Япония категорически отказывается признавать в этой части итоги Второй мировой войны».

То, что говорит о южных Курильских островах глава японского МИД – это мечты Японии. И им не суждено сбыться. Такой вариант развития событий возможен только в случае потери Россией государственного суверенитета. Военно-политическое руководство нашей страны проводит последовательную политику как на укрепление государственного суверенитета, так и на укрепление территориальной целостности России. И на этом направлении достигнуты серьёзные результаты.
