+++
title = "Джонсон дискредитирует Великобританию в глазах британцев и мира"
id = 5907
date = 2022-04-22T19:32:01
source = "https://t.me/EvPanina/5907"
length = 2182
+++

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон в последнее время [терпит](https://cdn.iz.ru/sites/default/files/styles/900x506/public/news-2022-04/2022-04-22T112901Z_1143041534_RC2BST923YMT_RTRMADP_3_INDIA-BRITAIN.JPG.jpg?itok=5YVYNXrg) неудачи не только внутри страны, но и вовне. Так, во время пресс-конференции в Нью-Дели он заявил, что «война на Украине» может продолжаться до конца 2023 года.

Это вызвало вопросы у западных и украинских экспертов. В Киеве задаются вопросом: получается, что британский премьер, который сейчас находится под мощным давлением общественности, хочет выжить за счет Украины? Ведь получается, что команда Джонсон развивает следующий аргумент – премьера нецелесообразно в ближайшее время отправлять его в отставку, пока идет «российская агрессия против Украины».

Это не единственный прокол Джонсона. В том же Нью-Дели он рассказал о прохождении украинскими военнослужащими тренировок на территории Великобритании и Польши. Эта откровенность [вызвала](https://iz.ru/1324847/2022-04-22/polskii-general-obvinil-dzhonsona-v-razglashenii-voennoi-tainy) возмущение бывшего командующего сухопутными войсками Польши генерала Вальдемара Скшипчака. Генерал обвинил британского премьера в разглашении военной тайны, что может привести к «катастрофическим последствиям».

Да и в целом, как считают наши коллеги, [визит Бориса Джонсона в Нью-Дели не оправдал и без того мизерные надежды на поддержку Индией антироссийского курса](https://t.me/parbut/1558). Расплывчатые пояснения Джонсона о нахождении общего языка с Нарендой Моди по украинскому конфликту лишь доказывают, что Нью-Дели мало волнует западная истерия касательно присутствия российского военного контингента на Украине.

Джонсон умудрился «потерять» даже Саудовскую Аравию. Институт РУССТРАТ [констатировал](https://russtrat.ru/comments/17-marta-2022-1933-9442) это по итогам визита премьера в Эр-Рияд в марте этого года. Мы отмечали, что прошли те времена, когда британские премьеры воспринимались на Ближнем Востоке как личности незаурядные, за которыми маячила тень былого величия колониальной империи. Это продемонстрировал Джонсон.

Он пытался получить поддержку Саудовской Аравии в своих внешнеполитических схемах, но получил от ворот поворот. Выступая после переговоров с наследным саудовским принцем, Джонсон выглядел расстроенным. Саудовская Аравия все больше дрейфует от Лондона.

Похоже, что британская элита серьезно сдала. Фантазировать еще умеет, а реализовывать свои фантазии уже нет. И премьерство Джонсона – наглядный тому пример.
