---
title: "Войны Пентагона"по доверенности" могут обернуться против самих США"
id: 7375
date: 2022-10-18 08:28:07
source: "https://t.me/EvPanina/7375"
length: 1898
---

Самый страшный враг Америки — не Россия, Китай, Иран или КНДР, а невозможность полностью укомплектовать ее собственные вооруженные силы, [утверждает](https://www.19fortyfive.com/2022/10/the-us-militarys-greatest-enemy-isnt-russia-or-china/) американский портал 19FortyFive. По итогам 2022 финансового года недобор в US Army — 25%.

▪️ При неизменном ежегодном количестве желающих служить в 110 тысяч человек отмечается **падение "качества человеческого материала"**. 77% молодых американцев в возрасте от 17 до 24 лет отказывают в приеме на службу.

Кроме улучшения организации самой вербовочной работы авторы предлагают значительно упростить академические стандарты и стандарты физподготовки, а также требования к состоянию здоровья кандидатов. **Это гарантированно приведет к общему падению уровня ВС США: чем ниже требования, тем ниже качество новобранцев.**

▪️ Тенденция падения общего уровня призывников общемировая. Но США, в отличие от других стран, нашли оригинальный способ снизить непосредственное участие своих военнослужащих в боевых действиях. Они преуспевают в так называемых войнах "по доверенности".

Яркий пример тому — конфликт на Украине, где ВСУ используются как прокси-сила США и НАТО против России. Киев получает от Вашингтона и его союзников разведывательную информацию в режиме реального времени, а также обучение солдат, оснащение техникой и постоянную помощь в планировании операций.

Показательно высказывание экс-президента США Джорджа Буша-младшего в разговоре с российскими пранкерами:

**"Миссия [Украины] в том, чтобы уничтожить как можно больше русских войск. Для Соединенных Штатов очень важно и дальше возглавлять это движение, оказывая вам необходимую поддержку".**  

Однако не всё коту масленица.

Вашингтону следует понимать, что он, как "доверитель Украины" в конфликте с Россией, может и не отсидеться за спиной Киева — и тоже попасть под удар. Вот тогда качество личного состава ВС США и уровень их боевого потенциала будут иметь решающее значение.
