---
title = "США согреют Европу зимой ежовыми рукавицами"
id = 7622
date = 2022-11-12T10:09:33
source = "https://t.me/EvPanina/7622"
length = 2123
---

Ряд стран Европы с населением, поддерживающим Россию, всё больше злятся на санкции и обвиняют США в росте расходов, [предупреждает](https://www.politico.com/news/2022/11/10/united-states-europe-support-ukraine-00066229) Politico, получившая доступ к внутренним отчетам Белого дома из Старого Света.

В документах говорится о риске отказа европейских лидеров от поддержки антироссийских санкций и Украины под давлением общественного мнения.

**"Любое ослабление поддержки Киева может дать России рычаги влияния как на поле боя, так и за его пределами", — опасаются в Вашингтоне.**  

🇺🇸🇪🇺 Ключевой пункт расхождений — энергетический вопрос. Американцы предстают не в лучшем виде в глазах европейских союзников: у первых имеется избыток углеводородов, вторые вынуждены экономить на свете и тепле.

*"Решение Кремля приостановить поставки энергоносителей из-за санкций заставило многие столицы Европы переключить внимание с поддержки ВСУ на решение энергетического кризиса", — констатирует директор европейской программы Центра стратегических и международных исследований Макс Бергманн.*

Тем не менее, "когда дело доходит до решений правительств, я вижу непоколебимую поддержку Украины" со стороны европейцев, цитирует газета одного представителя НАТО.

🇺🇸🇪🇺 **Причины такой поддержки банальны. Европейские элиты не выражают национальные интересы своих стран.** Они безразличны к проблемам граждан: им важнее угодить сюзерену в лице США.

Колеблющегося "лидера" Штаты легко поменяют на более послушного. Скамейка запасных не пустует. Например, в Германии канцлера Олафа Шольца с удовольствием заменит глава МИД Анналена Бербок. Но Шольц пока и сам справляется.

Кроме того, Европа жестко контролируется через формальные механизмы НАТО и Евросоюза. Бюрократия ЕС — те еще атлантисты.

Не стоит забывать, что в Старом Свете со времен Холодной войны были развернуты американские сети типа "Гладио". Несколько терактов, заказных убийств или экологическая катастрофа быстро сместят общественный интерес в любой стране в нужную сторону.

**Так что в ближайшем будущем североатлантическому единству вряд ли что-то угрожает. Эту константу России следует учитывать — и не обольщаться, что "Европа замерзнет и одумается".**  
