---
title: "Цели России в специальной военной операции на Украине остались неизменными"
id: 4375
date: 2022-02-28T22:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/4375"
length: 1845
---

По инициативе французской стороны 28 февраля 2022 года состоялся телефонный разговор президента Франции Эммануэля Макрона и президента России Владимира Путина.

Как [сообщается](http://www.kremlin.ru/events/president/news/67880) на сайте Кремля: «Владимир Путин подчеркнул, что такое урегулирование [на Украине] возможно только при безусловном учёте законных интересов России в сфере безопасности, включая признание российского суверенитета над Крымом, решение задач по демилитаризации и денацификации украинского государства и обеспечению его нейтрального статуса. При этом отмечено, что российская сторона открыта к переговорам с представителями Украины и рассчитывает, что они приведут к искомым результатам».

Дело в том, что проведение переговоров между российской и украинской сторонами в Гомельской области Белоруссии несколько обеспокоило патриотически настроенную общественность России. Возникли опасения, что может быть достигнуто некое соглашение по образу и подобию Минских, и в результате враг не будет добит окончательно, а решение проблемы Украины будет отложено.

Для беспокойства причин нет, ибо условия, которые сегодня Владимир Путин озвучил Эммануэлю Макрону, они совершенно идентичны тем задачам, которые ставились в им в своём [обращении](http://www.kremlin.ru/events/president/news/67843) при начале специальной военной операции на Украине 24 февраля 2022 года. Достижение данных целей сочетанием военных и дипломатических методов позволит снизить потери с двух сторон и закончить конфликт скорее.

Другое дело, что кураторы киевского режима в лице США и Британии нацелены на затягивание войны на Украине. Исходя из этого, можно предположить. что главная задача украинской делегации на переговорах — достичь прекращения огня, чтобы получить передышку и лучше организовать оборону. Однако если на время переговоров Россия не будет останавливать наступательные действия, то истинные намерения украинской стороны быстро проявятся.
