---
title = ""Больше антироссийской истерии!": саудиты поддержали Москву в новом соглашении ОПЕК+"
id = 6274
date = 2022-05-24T19:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/6274"
length = 3004
---

В интервью Financial Times министр энергетики Саудовской Аравии принц Абдель Азиз бен Сальман Аль Сауд заявил, что Эр-Рияд рассчитывает на заключение "нового соглашения с ОПЕК+, в которое должна войти и Россия".

О конкретных параметрах готовящегося соглашения пока ничего не сообщается. Однако [саудиты](https://newsland.com/static/u/u/news/2020/04/d577fd41c84d40bfa9b780506e359923.jpg) рассчитывают на увеличение добычи нефти при наличии на нее спроса. Это означает, что **альянс стран-экспортеров нефти ОПЕК+ с участием России не собирается сворачивать свою деятельность в 2022 году, к чему ранее его призывали США и Европа**, и не будет помогать Западу снижать экспорт энергоносителей из России.

Ныне действующее соглашение ОПЕК+ было заключено в конце 2016 года и работает с небольшими изменениями с 2017 года. Крупнейшие члены альянса — это Россия и Саудовская Аравия, на их долю приходится половина его добычи. В июле ОПЕК+ договорился продлить соглашение об ограничении добычи нефти с мая по конец декабря 2022 года.

Страны, входящие в ОПЕК+, — единственные, кто мог бы направить США и Европе дополнительные объемы нефти за счет российской. Для этого им требуется выбросить на мировой рынок около 4,5-5 млн баррелей в сутки сырой нефти и приблизительно 2-2,5 млн баррелей нефтепродуктов.

Но **сценарий выхода России из сделки опасен для ОПЕК+**. В этом случае Москва могла бы начать выстраивать новые логистические цепочки и наращивать добычу нефти по своему усмотрению, тем самым сбивая цены и вытесняя с рынков конкурентов.

Заметное наращивание нефтяного экспорта из России в Китай показывает, что Пекин готов увеличивать долю российского сырья в своем энергобалансе. А **цены, реально отражающие баланс спроса и предложения, формируются как раз в Азии. В том числе при сделках с российской нефтью. И страны ОПЕК+ ориентируются именно на рынок, а не на настроения Запада.** Поэтому им выгоднее видеть Россию на своей стороне.

Есть и коммерческий интерес в поддержке Москвы. Пока сохраняется конфликт России с Западом, цены на нефть будут оставаться на высоком уровне, что во многом обусловливается не экономическими факторами, а антироссийской истерией. По сути, **около 30% в текущих нефтяных котировках — это так называемая "геополитическая премия"**, плата за искусственные ограничения экспорта нефти из России.

В складывающейся ситуации существует и исторический момент. **Никто не забыл о прежней политике США и Европы в отношении экспортеров нефти.** Санкции против Венесуэлы и Ирана, война в Ираке, переворот и гражданская война в Ливии, неконтролируемое наращивание сланцевой добычи в США в 2016-2019 годах, заявления о необходимости как можно скорее отказаться от ископаемого топлива — все это не способствует доверию к Западу.

Противостоять давлению США и ЕС без России странам ОПЕК+ было бы проблематично. Теперь же саудиты предлагают продлить соглашение с участием Москвы. Слова принца Абдель Азиза свидетельствуют о том, что **традиционный американский союзник решил поддержать Россию именно тогда, когда Запад пытается изолировать ее от мировой экономики**.
