+++
title = "Морские учения НАТО со шведами и финнами возглавит американский"авианосец-катастрофа""
id = 7520
date = 2022-11-01T16:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/7520"
length = 1783
+++

Началось первое боевое развертывание авианосца [USS Gerald Ford](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/af/CVN_78_alongside_CVN_75.jpg) — уникально дорогого корабля ВМС США, строительство которого сопровождалось постоянными проблемами.

Эта махина стоимостью более $17,5 млрд — один из самых дорогостоящих военных кораблей из когда-либо построенных, [отмечает](https://militarywatchmagazine.com/article/17billion-supercarrier-ussgrldford-1stdeployment) Military Watch. Его предшественник, USS George H. W. Bush типа "Нимиц", стоил в пару раз дешевле.

▪️ Заложенный в ноябре 2009 года и спущенный на воду уже в октябре 2013-го USS Gerald Ford столкнулся с длительными задержками при вводе в эксплуатацию. На устранение проблем ушло 9 лет. Пришлось переделывать лифты, электромагнитные катапульты, корабельную канализацию и датчики.

Конструкция была настолько неудачной, что в [отчете](https://www.pogo.org/investigation/2017/05/how-not-to-build-ship-uss-ford) Project on Government Oversight о ней говорилось как о примере "как не надо строить корабль". А радары оказались столь проблемными, что было решено разработать совершенно новый набор сенсоров для будущих кораблей того же типа.

Уже в этом сентябре контр-адмирал Джеймс Дауни объявил, что корабль *"соответствует базовым эксплуатационным возможностям"*. То есть авианосец до сих пор не полностью боеспособен.

▪️ USS Gerald Ford возглавит авианосную группу, включающую крейсер УРО типа "Тикондерога", три эсминца УРО типа "Арли Берк" и вспомогательные корабли. В этом составе группа проведет учения с другими странами НАТО, а также с ВМС стремящихся в альянс Швеции и Финляндии.

**Говорит ли это о том, что США слабы и их старания на море не представляют опасности? Вовсе нет. Нам стоит ожидать ожесточения противостояния — хотя бы потому, что для компенсации собственных слабостей Штаты будут по максимуму использовать своих марионеток.**  

Швеция и Финляндия пойдут в первых рядах.

**На фото: USS Gerald Ford на фоне авианосца типа "Нимиц" USS Harry S. Truman**  
