---
title = "Торг Эрдогана: Анкара пеняет на НАТО за"Украину", но боится стать изгоем"
id = 6465
date = 2022-06-08T14:48:02
source = "https://t.me/EvPanina/6465"
length = 1626
---

Столтенберг намерен в ближайшие дни организовать встречу представителей Швеции, Финляндии и Турции. Это будет новая попытка убедить Анкару снять возражения против вступления Стокгольма и Хельсинки в альянс.

Турция выплеснула наружу все обиды на НАТО последних лет: это и поддержка курдов, и проблемы с Грецией по границам в Восточном Средиземноморье, и полеты над Эгейским морем, и санкции США в отместку за приобретение С-400 у России. [Эрдоган](https://vipdis.ru/wp-content/uploads/2020/03/45-45-scaled.jpg) **заявил даже, что будет ветировать заявки Стокгольма и Хельсинки** до тех пор, пока его требования не будут выполнены.

Теперь по этим позициям начался острый кулуарный торг. И вот уже пресс-секретарь Эрдогана Ибрахим Калин "неожиданно" выдвигает тезис: Анкара не закрывает дверь для Швеции и Финляндии, а хочет "пресечь деятельность террористов в этих странах".

На этом направлении возможны договоренности. Турецкие эксперты считают, что **стратегический ландшафт Европы быстро меняется, и Анкара, которая все больше видит себя одиночкой, не хочет попасть под перекрестный огонь**.

По всей вероятности, Эрдоган смягчит свою позицию в ближайшие недели после просьб партнеров по НАТО. Звонок от Байдена мог бы помочь, но также помогло бы решение других вопросов, таких как согласие ЕС ускорить новый транш по миграционному соглашению или снятие некоторых экспортных ограничений для турецкого ВПК.

**Что не изменится, так это общее мнение Анкары о том, что украинский конфликт "движется не в том направлении, как предполагал Запад".** И что, несмотря на самодовольные настроения в НАТО, риск более широкой эскалации выше, чем когда-либо.

Но главные решения Анкары еще впереди.
