---
title: ""Гагаузия позовет турок, а ПМР — русских": Молдавию ждет участь "второй Украины""
id: 6494
date: 2022-06-10 15:20:07
source: "https://t.me/EvPanina/6494"
length: 2397
---

В<https://kanaldom.tv/wp-content/uploads/2022/05/382970_900-820x505.jpg>Кишиневе принято в первом чтении соглашение с Евросоюзом "Об оперативной деятельности Frontex (Агентства ЕС по безопасности внешних границ) в Молдавии" и проект поправок к закону о государственной границе. Утверждается, что речь идет о **подготовке нормативной базы для ввода в страну пограничных войск Румынии** — то есть, по сути, войск НАТО.

Зона действия Frontex распространяется на полосу молдавской земли шириной 30 км. Значит под контролем румын может оказаться значительная часть территории проживания гагаузов и болгар Буджака.

О том, что такой вариант не исключен, говорит пресс-конференция руководителей парламентов Румынии и Молдавии. На ней Марчел Чолаку заявил, что **братья-молдаване не нуждаются в** [военных поставках](https://t.me/L0HMATIY/6158)**, так как роль щита для них играет Румыния**.

При этом еще 3 марта президент Молдавии Майя Санду подписала заявку на вступление республики в Евросоюз. Первую часть брюссельского опросника Кишинев заполнил 22 апреля, вторую — 12 мая. Однако вопрос об интеграции в ЕС остается открытым — и вовсе не потому, что Кишинев может потерять часть своего суверенитета. А потому, что **на фоне украинского кризиса "под раздачей" может оказаться, наряду с Польшей, и Румыния**.

В самой же Молдавии может вспыхнуть<https://kanaldom.tv/wp-content/uploads/2022/05/382970_900-820x505.jpg>Гагаузия. Несмотря на конституционно закрепленный статус этой автономии, Кишинев не считается с волеизъявлением гагаузов, а тем более с [позицией пророссийских журналистов](https://t.me/diplomatia/4375). Хотя гагаузы, как и население Приднестровья, не пожелают входить в Румынию.

**Не исключено, что в случае чего Гагаузия обратится за военной помощью к Турции — и тогда ситуация станет непредсказуемой. Вмешается в нее и Россия, если слияние затронет интересы Приднестровья.** Так Молдавия превратится во "вторую Украину" — до всякого ее вхождения хоть в Румынию, хоть в ЕС.

Пока же, судя по сообщениям из Кишинева, США готовятся, по примеру Украины, к авральной работе — переводить в ручное управление деятельность молдавских силовых структур (кадровые чистки там уже вовсю идут). Санду не так давно заявляла о возможности ввода в правительственные структуры иностранных спецов. И, как сообщается, туда **уже прибыли 19 сотрудников ФБР США и немецкой разведки — "переформатировать" молдавских силовиков**, включая Генштаб Национальной армии.
