---
title: "Письмо 30 конгрессменов: кризис в Демпартии США"
id: 7459
date: 2022-10-26T18:49:11
source: "https://t.me/EvPanina/7459"
length: 2514
---

История с [письмом](https://progressives.house.gov/_cache/files/5/5/5523c5cc-4028-4c46-8ee1-b56c7101c764/B7B3674EFB12D933EA4A2B97C7405DD4.10-24-22-cpc-letter-for-diplomacy-on-russia-ukraine-conflict.pdf) 30 конгрессменов США, которые сперва призвали Байдена включить дипломатию с Россией во избежание Третьей мировой, а через несколько часов опровергли собственное заявление, может показаться смешной. Однако она в первую очередь говорит о серьезном кризисе внутри правящей элиты США.

Из всех трактовок этого кризиса наиболее вероятным выглядит сугубо внутриполитический контекст.

🇺🇸 Появление за две недели до выборов, на которые демократы идут под лозунгом борьбы с Россией, письма с призывом замириться с русскими явно подрывает образ единой "команды Байдена". Это объясняет не только резкую реакцию Белого дома, но и то, что подписанты начали активно каяться в содеянном. Заявляя, что письмо было подписано еще несколько месяцев назад, а отправлено и вовсе по ошибке.

**При этом есть большие сомнения в том, что текст письма такой уж древний. В нем большое внимание уделяется ядерной эскалации, а эта тема стала сверхпопулярной лишь в сентябре**, после успехов Киева на харьковском направлении. Именно тогда стало общим местом приписывать России план нанесения по врагам тактического ядерного удара в виде "мести за поражение".

🇺🇸 Письмо могло быть частной инициативой группы т. н. либеральных демократов США, которых постоянно обделяют должностями, несмотря на их заметное влияние на ход выборов. Например, среди подписантов числятся Ильхам Омар, Александрия Окасия-Кортес и другие фигуры, значимые для черных, латиноамериканских и мусульманских избирателей — но не получившие никакого "портфеля".

Нельзя исключать и того, что письмо возникло как инициатива тех демократов, здравомыслие которых приближает их к позициям республиканцев. Достаточно умных, чтобы осознать пагубность текущего курса Белого дома.

Возможно даже, что 30 конгрессменов в самом деле настолько боятся ядерной войны, что сочли приемлемым такой, по сути, демарш.

🇺🇸 Не исключено, что реальная причина возникновения письма — комплекс всего озвученного, а также других факторов.

В любом случае, можно говорить о серьезном кризисе в Демократической партии США и, как следствие, о проблемах у Байдена. Раз уж десятки конгрессменов злостно нарушают партийную дисциплину накануне выборов — да так, что приходится немедленно купировать это, с огромным резонансом в СМИ.

**Промежуточные выборы в Конгресс 8 ноября — далеко не последняя точка бифуркации, с которой столкнется действующая администрация США. Скорее всего, внутриамериканский кризис будет расти и принимать новые формы. В том числе и в публичной плоскости.**  
