---
title = "The American Conservative — Зеленскому:"Оставьте Крым в покое""
id = 7187
date = 2022-09-22T15:34:55
source = "https://t.me/EvPanina/7187"
length = 2700
---

Успехи Киева под Харьковом породили оптимистичные прогнозы в Киеве, Брюсселе и Вашингтоне. Но российско-украинская война не закончена, [подчеркивает](https://www.theamericanconservative.com/leave-crimea-alone/) американское консервативное издание, а Крым Зеленскому не по зубам.

Перечислим аргументы The American Conservative.

◾️ **У Киева нет сил на Крым**

Русские силы по-прежнему превосходят ВСУ, к тому же в России объявлена мобилизация, а Путин пообещал использовать "все средства" для защиты, отмечает газета.

*"Даже с большим количеством американского оружия Киев вряд ли вернет себе всю утраченную территорию — если только Россия не развалится. В крайнем случае Москва может пойти на дальнейшую эскалацию, начав всеобщую мобилизацию или развернув ОМП", — предупреждает издание.*

**◾️ Вся Россия вся встанет за полуостров**  

Большинство россиян считают Крым русским, и его потеря сделала бы ощущение поражения для них максимальным:

*"Путин будет в опасности — гораздо большей со стороны бескомпромиссных националистов, чем либеральных демократов".*

До сих пор Кремль отказывался объявить всеобщую мобилизацию или использовать ядерное оружие — но он может это сделать, если Крыму будет грозить захват, а ему самому — падение.

**◾️ Крымская тема — новый риск для США**  

Курс Киева на Крым вынудит США и Европу либо усилить свою поддержку, рискуя прямой войной с РФ, либо отказаться от помощи.

*"Зеленский и народ Украины имеют право хотеть, чего хотят. Но это не повод для Вашингтона подчинять интересы американцев таким предпочтениям".*

**◾️ Крымчане хотят быть с Россией**  

Кроме того, в реальности сами крымчане совершенно не желают, чтобы их "освобождали". 95,5% жителей полуострова проголосовали за вхождение в РФ, и это "в целом точное" соотношение — поскольку большинство из них говорят по-русски и имеют тесные связи с Россией.

Референдум 2014 года можно сколько угодно считать незаконным, но это не оправдывает попытку насильственного захвата того, что ушло. И чем самоопределение Косова лучше Крыма?

**◾️ Максимум — новый референдум**  

Поэтому максимум, чего могут добиться Украина и Запад, — это *"обсудить Крым в рамках мирных переговоров"*, которые могли бы включать проведение нового референдума под международным наблюдением для определения его статуса, резюмирует крымскую тему The American Conservative.

**Что ж, "окно Овертона" можно распахивать в обе стороны. По Крыму Запад постепенно дозревает до стадии "принятия", даже вопреки собственным фанфарам о "величайших успехах Киева". Глядишь, за Крымом в рассуждениях консерваторов США вскоре последует Донбасс, а с ним Херсон и Запорожье.**  

Ведь логика, продемонстрированная американским изданием по Крыму, практически без изменений работает и в отношении Новороссии.
