---
title = ""Как можно скорее!": генерал Нацгвардии США призвал дать Украине истребители"
id = 6428
date = 2022-06-04T15:37:02
source = "https://t.me/EvPanina/6428"
length = 1586
---

Командующий Национальной гвардией Калифорнии генерал-майор [Дэвид Болдуин](https://www.gannett-cdn.com/-mm-/521cd80a4fb9f1f1edf37d025629b379daee5bba/r=500x332/local/-/media/2016/08/14/Camarillo/V0013507275--487049.JPG?width=660&disable=upscale&format=pjpg&auto=webp) призвал "как можно скорее" направить Украине истребители, [пишет](https://www.politico.com/news/2022/06/03/u-s-general-west-should-send-jets-to-ukraine-asap-00037173) Politico.

Нетерпеливость генерала из США многое говорит о положении дел на фронте, но о чем конкретно речь?

В первую очередь предлагается поставить истребители МиГ советского производства, еще стоящие на вооружении Болгарии, Польши и Словакии.

*"Но если они собираются использовать западные типы, то надо обсудить количество, типы и возможности доступных самолетов", — добавил Болдуин.*

Это еще раз подтверждает, что **в украинском кризисе у Запада нет никаких табу на поставку все более мощных систем вооружений.** Любые оговорки, что они "не должны применяться по территории РФ", — блеф.

Надо понимать и то, что кроме прокси-войны с Россией Украина используется также как полигон для испытаний западного оружия и отработки тактики его применения в конфликте высокой интенсивности с технологически сильным противником в лице ВС РФ. При этом риск для личного состава ВС стран НАТО минимальный, т.к. практически все делают местные кадры.

И все же, "туземцы есть туземцы". **Чтобы исключить попадания современных образцов западных вооружений в руки России, их использование на Украине специально оговаривается.** Например, 4 пусковые установки РСЗО HIMARS должны располагаться на удалении от линии соприкосновения и обязательно прикрываться средствами ПВО.

Кстати, эти детали говорят о том, что вместе с РСЗО на Украину могут прибыть и американские операторы этих систем. Тем интереснее для Российской армии будет их уничтожить или захватить.
