---
title: ""Путинские мультики": США вчистую проигрывают гонку автономных вооружений России и Китаю — NI"
id: 5816
date: 2022-04-16 16:36:20
source: "https://t.me/EvPanina/5816"
length: 2877
---

Пока украинцы всё прыгают от счастья из-за того, что русский крейсер-ветеран не пережил пожара, военные аналитики в США впадают в ступор. Они просто не понимают, как им догонять Россию, с ее суперсовременным оружием. Ну, с тем самым, которое Запад четыре последних года называл "путинскими мультиками".

Громовой удар гиперзвукового ракетного комплекса "Кинжал" по подземному складу боеприпасов в Западной Украине 18 марта — пожалуй, самый громкий из поводов для Штатов крепко задуматься. Ведь их собственные гиперзвуковые проекты до сих пор терпят неудачу.

С 2010 года США совершили 17 пробных запусков таких ракет — и десять из них закончились провалом. Успех же последних, мартовских испытаний нисколько не решает проблему: Россия, а с ней и Китай умчались далеко вперед.

Но военно-техническое отставание США вовсе не сводится к гиперзвуку. Очередную [статью](https://nationalinterest.org/blog/techland-when-great-power-competition-meets-digital-world/sitting-out-artificial-intelligence) на эту тему опубликовал вчера The National Interest, и касается она автономного оружия.

Расшаркавшись для проформы перед "стойкими" украинцами, которым достались "умные" "Стингеры" и "Джавелины", автор статьи "Не участвовать в гонке вооружений искусственного интеллекта — не вариант" Джон Аркилла (спец по флоту и теоретик кибервойны) немедленно признает: этих старых комплексов явно недостаточно для победы над Россией и КНР.

У последней есть, к примеру, такие новые мины, которые способны распознавать типа вражеского корабля, после чего подниматься со дна для атаки. А в космосе китайцы теперь имеют настолько хитрый робот, что он может поместить взрывчатку в сопло вражеского спутника.

Что касается русских, то Аркилла приводит лишь один пример — автономную подлодку, способную находить оптоволоконные линии связи, подключаться к ним, а при необходимости — разрывать их. Учитывая что через 400 таких линий проходит 95% мирового трафика, автор называет эти русские боты "глобальным оружием массового поражения". Не очень понятно, правда, какую именно модель российской автономной подлодки имеет в виду аналитик, но не будем облегчать ему работу.

И работы Аркилле хватает. Большую часть его статьи занимают объяснения, "почему у американцев не получилось". Там целый комплекс оправданий: от страшных интриг в Вашингтоне до Важного Этического Вопроса — как же это доверить роботу убивать людей? Все-таки англосаксы — лицемеры, каких свет не видывал…

Но одна причина отставания США от России и Китая, приведенная Аркиллой, заслуживает внимания. Все дело в том, говорит он, что в свободном мире робототехникой занимается не государство, а частные компании. Пентагон тратит на исследования ИИ лишь 1% своего бюджета, ну а частники… Их в роботах отчего-то больше привлекает "улучшение деловой практики и повышение комфорта потребителей". То есть те самые "скругленные уголки у смартфонов", ставшие притчей во языцех.

В общем, к концу своей статьи г-н Аркилла сделался совсем грустным. И нам его ничуть не жаль.
