---
title: "Украина пытается выбить прекращение огня для перегруппировки своих сил"
id: 4695
date: 2022-03-10 14:40:34
source: "https://t.me/EvPanina/4695"
length: 1334
---

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба [рассказал](https://www.interfax.ru/world/827364) о встрече с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым в Анталье (Турция): «Мы также обсудили вопрос 24-часового прекращения огня, чтобы решить наиболее неотложные гуманитарные вопросы. Мы не достигли прогресса в этом, поскольку кажется, что в России другие лица принимают решения по этому вопросу».

Кстати, Сергей Лавров подчеркнул, что никто не собирался договариваться с украинской стороной о прекращении огня. В тоже время он подтвердил, что инициатива Москвы по ежедневному открытию гуманитарных коридоров на Украине остаётся в силе.

А Дмитрий Кулеба заявил, что приехал в Анталью с двумя задачами — организация гуманитарного коридора из Мариуполя и 24-часовое перемирие. Очевидно, что достижение 24-часового перемирия было его главной задачей. Терпящей поражение украинской армии и формированиям националистов нужна передышка, перегруппировка сил, возможность перебросить резервы из одной части страны в другую.

Целью такого перемирия является не мир в последующем, а более эффективное ведение боевых действий против ВС РФ. Россия это понимает, и поэтому не пойдёт на такой шаг. Только вперёд. Переговоры с украинской властью, которая не имеет политической субъектности, имеют смысл лишь по гуманитарным аспектам с целью снижения жертв среди мирного населения.
