---
title: "Литва и Латвия ведут дело к запрету сухопутного транзита в Калининград"
id: 5505
date: 2022-04-05 15:49:01
source: "https://t.me/EvPanina/5505"
length: 1457
---

Как известно, Литва 4 апреля 2022 года решила отозвать своего посла из Москвы, предписала российскому послу покинуть Литву и закрыть российское консульство в Клайпеде. В этот же день Латвия понизила уровень дипотношений с Россией.

5 апреля замглавы МИД Эстонии [заявил](https://t.me/sputniklive/34688) следующее: «Мы приняли решение, что наш посол остается в Москве и российский посол остается здесь... Всё возможно в будущем, но пока мы так решили». Получается, Таллин решил воздержаться от подобного шага.

Министр обороны Латвии Артис Пабрикс в интервью газете Diena прямо [сказал](https://t.me/sputniklive/34669), что закрытие границ с Россией все страны Балтии должны сделать одновременно. Ранее возможность закрытия границы с Россией и Белоруссией допустил глава МИД Литвы.

В вопросе закрытия сухопутных границ с Россией и Белоруссией Литву и Латвию (Запад) в первую очередь интересует перекрытие сухопутного транзита в Калининградскую область с целью изоляции данного российского региона.

Таким образом, формируется новая зона напряжённости на границах России. Очевидно, что прибалтийские «тигры» в лице Литвы и Латвии не сами решились снизить статус дипотношений с нашей страной. Их науськивают США и Британия.

И если территория Украины не входит в НАТО, то территория Литвы, по которой идёт транзит в Калининград, входит. Так может быть создан повод для вооружённого конфликта по линии Россия – НАТО, ибо других способов восстановления сухопутного транзита в Калининград в случае его запрета не просматривается.
