---
title: ""Русские не бросают даже чужих": NYT невольно отметила двойные стандарты Запада в космосе"
id: 5313
date: 2022-03-30T12:24:00
source: "https://t.me/EvPanina/5313"
length: 1488
---

"А как там наш астронавт на МКС? — [озаботились](https://www.nytimes.com/2022/03/29/science/nasa-russia-mark-vande-hei.html) этой ночью журналисты The New York Times. — Уживается ли он с русскими?"

Все идет как обычно, в штатном режиме, отвечает им шишка из НАСА Джоэл Монтальбано. Уже через несколько часов астронавт Марк Томас Ванде Хей вместе с российскими космонавтами Антоном Шкаплеровым и Петром Дубовым должны совершить посадку. В Казахстане. На российском спускаемом аппарате "Союз МС-19". Несмотря на практически полный разрыв дипломатических и экономических связей между Россией и США.

"Но как же воинственные заявления господина Рогозина? — недоумевают в NYT. — Разве он не обещал бросить Ванде Хея одного в космосе?" Да успокойтесь вы, истерички, никто никого не бросит, отвечают журналистам в НАСА, пока глава Роскосмоса [крутит пальцем у виска](https://t.me/rogozin_do/1988): вы там совсем чокнутые?

Чуть успокоившись, в NYT решили посмотреть, как ведут себя по отношению к русским западные коллеги НАСА. И выяснили, что Европейское космическое агентство отложило полет марсохода на Красную планету — лишь потому, что миссия полагалась на российскую ракету. А британская компания спутникового интернета OneWeb отменила серию запусков с использованием российских ракет "Союз", заменив только часть из них на ракеты SpaceX.

"Надо же, какие двойные стандарты! Русские не бросили нашего героя на произвол судьбы, а мы, великая Западная цивилизация, так по-свински себя ведем!" — такими должны были быть следующие строчки в статье The New York Times. Но их там почему-то не оказалось.
