---
title = "Трюдо наносит Китаю"ответный удар" — Индо-Тихоокеанской стратегией"
id = 7740
date = 2022-11-29T18:11:02
source = "https://t.me/EvPanina/7740"
length = 1989
---

Все помнят эпизод, когда в ходе саммита G20 на Бали председатель КНР Си Цзиньпин отчитал премьера Канады Джастина Трюдо за разглашение деталей двусторонних переговоров.

На днях Трюдо ответил на концептуальном уровне — [вышла](https://www.international.gc.ca/transparency-transparence/assets/pdfs/indo-pacific-indo-pacifique/indo-pacific-indo-pacifique-en.pdf) Индо-Тихоокеанская стратегия Канады. Если серьезно, то документ разрабатывался с ноября 2019 года. И КНР в нем уделено много внимания. Слово "Китай" упоминается 46 раз.

▪️ В главе "Стратегические вызовы" указывается:

*"Китай извлек выгоду из международного порядка, основанного на правилах, для роста и процветания, а сейчас активно стремится переосмыслить эти правила, чтобы получить большее преимущество".*

А в главе "Китайская Народная Республика" говорится так:

*"Китай становится все более разрушительной глобальной державой".*

▪️ Также отмечено, что Пекин "масштабно инвестирует для укрепления своего экономического влияния, дипломатического воздействия, наступательного военного потенциала и передовых технологий".

Тем не менее Канада признает принцип "одного Китая", но в то же время выступает против "односторонних действий, угрожающих статус-кво в Тайваньском проливе, в Восточно- и Южно-Китайском морях". Полная калька официальной позиции США.

Канада не скрывает сути своего интереса к Индо-Тихоокеанскому региону, ведь это 4 млрд человек и $47,19 трлн годового ВВП мира. К 2050 году регион обеспечит более половины глобального роста, а Европа и Северная Америка вместе взятые дадут лишь четверть.

▪️ **Как и прогнозировалось, антикитайская линия будет в первую очередь кристаллизоваться в англосаксонском ядре Запада — это США, Британия, Австралия, Канада и Новая Зеландия. Как союзники, мобилизуются зависимые от США Южная Корея и Япония. А потом уже и НАТО подтянут.**

Но главный потенциальный приз антикитайского пула — это, конечно, Индия. За ее постепенное втягивание в антикитайский фронт с учетом старых колониальных связей отвечает Британия. Уже к концу 2022 года Лондон намерен заключить с Нью-Дели соглашение о свободной торговле.
