---
title: "Швеция и Финляндия являются потенциальными членами НАТО"
id: 3788
date: 2022-01-12 17:49:45
source: "https://t.me/EvPanina/3788"
length: 1564
---

В ходе [брифинга](https://www.state.gov/briefings/department-press-briefing-january-11-2022/) в госдепартаменте США 11 января 2022 года заместителю госсекретаря по политическим вопросам Виктории Нуланд был задан вопрос о том, поддержат ли Соединённые Штаты присоединение Швеции и Финляндии к НАТО.

Нуланд ответила следующее: «Я думаю, что в пяти администрациях, в которых я служила, мы всегда говорили Финляндии и Швеции: В любое время, когда вы захотите поговорить с нами о членстве, мы готовы это сделать. Но опять же, Финляндия и Швеция также должны были бы соответствовать высоким стандартам НАТО. Очевидно, что это давно сложившиеся, стабильные демократии. Так что этот разговор будет несколько иным, чем со странами, которые переходят к демократическим системам и сталкиваются с серьёзными проблемами коррупции, экономических реформ и демократической стабильности и так далее».

Таким образом, процедура приёма в Североатлантический альянс Швеции и Финляндии не займёт много времени. На данный момент эти страны работают с НАТО в статусе государств-партнёров. Кроме того, как утверждают эксперты, есть ряд секретных соглашений между данными странами и альянсом.

Российская инициатива по гарантиям безопасности имеет ещё один важный эффект. Такая разведка боем, политико-дипломатическим, конечно. Она позволила вывести на свет ряд скрытых процессов, в частности по потенциальному членству в НАТО Швеции и Финляндии. Официальные лица этих государств даже были вынуждены выступить с заявлениями, в которых высказались против позиции России о запрете на расширение НАТО и выразили желание сохранить за собой право на вступление в альянс.
