---
title: "FT и WSJ: Запад отрывает с руками нефть и газ из России несмотря на свои же санкции"
id: 7032
date: 2022-08-31 12:55:05
source: "https://t.me/EvPanina/7032"
length: 2275
---

Два боевых листка глобальной экономики, британская Financial Times и американская The Wall Street Journal, выстрелили дуплетом, опубликовав по пространной статье о "новом торговом порядке" в отношениях России и Запада.

Первая [рассказала](https://www.ft.com/content/1e20467a-5b53-42b7-ad89-49808f7e1780) о пересмотренных правилах игры при торговле российским газом, вторая [раскрыла](https://www.wsj.com/articles/russia-confounds-the-west-by-recapturing-its-oil-riches-11661781928) свежие схемы перепродажи российской нефти.

Смысл того и другого сводится к следующему: **Запад как покупал, так и продолжает покупать энергоресурсы из России невзирая на собственные санкции, просто делает это окольными путями**.

Продравшись сквозь непременные мантры о том, как "страны демократии жестоко подрывают экономику РФ", легко уяснить суть обеих публикаций — "Все остались при своих":

🇷🇺 Россия по-прежнему получает сверхприбыли от нефтегаза.

🇺🇸 США добились снижения цен на бензин, а с ними и инфляции.

🇪🇺 Европа смогла обеспечить себя минимальным запасом газа на зиму.

🇨🇳🇮🇳🇹🇷🇦🇪🇸🇦 Азия (от китайцев до саудитов) наживается на посредничестве.

При этом каждая сторона еще и сохранила лицо, не поддавшись открыто на шантаж противника.

Впрочем, кое-что изменилось, между строк признают FT и WSJ:

1. Москва показала Западу, где она видала его санкции, а также изоляцию.

2. Европа впадает в зависимость от Китая, продающего ей излишки (российского) СПГ, — и для нее это кончится плохо.

3. Незападный мир убедился, что давление Запада можно не только обходить, но и использовать к собственной выгоде.

**Фактически, новая конфигурация мировой торговли такова, что все козыри оказались в руках России и ее тактических союзников. Именно они физически контролируют энергетические потоки — тогда как у Запада остались лишь ничем не обеспеченные фантики.**  

А как же 🇺🇦Украина?

Да никак. Нет такой страны ни на экономических картах мира, ни в новых схемах продаж.

Авторы статьи в FT словно и не знают такого слова. Ну а WSJ пишет со скепсисом о намеченных на декабрь рестрикциях Брюсселя в отношении "потолка цен на российскую нефть" — столь же фиктивных, как и все предыдущие:

*"Принятие предложенных ЕС ограничений показало бы готовность континента нести экономическую боль от имени Украины".*

И явно намекает на реальный, а не декларативный ответ европейцев: спасибо Вашингтонскому обкому за доверие, но к такому подвигу мы точно не готовы.
