---
title = ""Хорошие сапоги, надо брать": Киев составил список западных "пропагандистов Кремля""
id = 6825
date = 2022-07-27T15:53:02
source = "https://t.me/EvPanina/6825"
length = 1714
---

СНБО Украины помог всему человечеству, составив перечень "антиукраинских" политиков и экспертов на Западе. Список в целом неплохой, некоторых там действительно стоит читать, спасибо Киеву )

Официально перечень называется ["Спикеры, которые продвигают созвучные российской пропаганде нарративы"](https://cpd.gov.ua/reports/%D1%81%D0%BF%D1%96%D0%BA%D0%B5%D1%80%D0%B8-%D1%8F%D0%BA%D1%96-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%82%D1%8C-%D1%81%D0%BF%D1%96%D0%B2%D0%B7%D0%B2%D1%83%D1%87%D0%BD%D1%96-%D1%80%D0%BE/). В нем оказались сенатор США **Рэнд Пол**, экс-конгрессмен **Тулси Габбард**, лауреат Пулитцеровской премии **Гленн Гринвальд**, бывший инспектор ООН в Ираке **Скотт Риттер**, недавние кандидаты в президенты Франции **Марин Ле Пен** и **Эрик Земмур**, а также многие профессора, политологи и журналисты из Штатов, Европы и Азии.

"Созвучными российской пропаганде", например, оказались их очевидные высказывания вроде "США и НАТО пытаются задушить Россию" или "На Западе имеется цензура в отношении российских СМИ".

Некоторым, как весьма антироссийски настроенному историку **Эдварду Люттваку**, после скандала в Твиттере удалось выписаться из списка СНБО. Другие, как Габбард, воспользовались ситуацией, чтобы еще раз напомнить, какой тоталитарный режим выпестовал Запад на Украине.

Очень странно, что в число распространителей "нарративов Кремля" не попал Джо Байден. Потому что, скажем, его соотечественник, фермер **Майк Калликрат**, угодил в список за мнение "Америка страдает из-за антироссийских санкций". А ведь достаточно прослушать любое выступление президента США, чтобы найти там с десяток жалоб на "путинские цены".

К числу неприемлемых, по мнению Киева, относятся также фразы:

— США должны прекратить вооружать нацистов на Украине;

— Лицемерная русофобия Запада;

— Украина не выполняла Минские соглашения;

— Санкции против России не работают;

— Украино-российский кризис.

И многие другие аксиомы.
