---
title = "Индийская газета"лишила" Украину Крыма в статье об эвакуации индийцев из Херсона"
id = 4883
date = 2022-03-16T15:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/4883"
length = 1405
---

Граждане Индии, застрявшие на Украине после начала спецоперации, впервые были эвакуированы из этой страны через территорию РФ. Их удалось вывезти при поддержке российской армии из Херсона через Крым, [пишет](https://indianexpress.com/article/india/ukraine-in-a-first-russian-army-helps-evacuate-indians-7821542/) The Indian Express.

"Мы помогли им сесть в колонну автобусов до Симферополя, а затем добраться до Москвы на поезде, после чего во вторник они сели на свой рейс домой, — рассказал дипломат из посольства Индии в РФ. — Один из них студент, он направляется в Ченнаи. Двое других — бизнесмены из Ахмадабада".

Более 22 тысяч индийцев смогли покинуть Украину начиная с января. 17 тысяч из них были эвакуированы спецрейсами, организованными правительством Индии. Значительная часть смогла уехать, потому что Украина и Россия выполнили свои обязательства по прекращению огня, отмечает газета. Но до сих пор все они выбирались через западные границы Украины, так что выезд трех человек из Херсона через восточную границу — первый подобный случай.

Отметим характерное употребление терминов в заметке The Indian Express. Так, город Симферополь дважды атрибутирован просто как часть Крыма — без единого указания на то, что это якобы "территория Украины". А выражение благодарности в адрес ВС РФ, которые "взяли контроль" (никакого "оккупировали") над всей Херсонской областью и помогли с эвакуацией, намекают на то, что принадлежность Крымского полуострова — давно уже не актуальный вопрос в глазах Нью-Дели.
