---
title = "Без заголовка"
id = 4076
date = 2022-02-13T17:01:03
source = "https://t.me/EvPanina/4076"
length = 3015
---

*Страховые компании* [уведомили](https://t.me/rian_ru/144928) *авиаперевозчиков Украины о прекращении страхования самолетов при полетах над страной, заявила авиакомпания SkyUp. При этом лизингодатели требуют от украинских авиаперевозчиков как можно скорее вернуть самолеты на территорию ЕС.*

Такой сценарий уже [предполагался](https://t.me/russtrat/11227). О нем сообщала обозреватель журнала Foreign Policy и научный сотрудник Американского института предпринимательства Элизабет Брау, которая нашла способ, как Россия может победить на Украине, не сделав ни одного выстрела.

Раз в квартал в Лондоне собирается Объединенный военный комитет (JWC). Председателем комитета является Эндрю Моултон, секретарем — Нил Робертс, членами — Ричард Янг и Эдвард Карпентер. В случае возникновения кризиса, что случается довольно часто, JWC созывает внеочередное собрание. При нынешнем положении дел комитет может созвать такое заседание для обсуждения Украины очень скоро.

JWC является страховой организацией, состоящей из руководителей таких компаний, как Lloyd's Market Association, Ascot Underwriting и Beazley Furlonge. А то, как страховщики оценивают страну, регион или маршрут, имеет большое значение.

После того как иранский Корпус стражей Исламской революции захватил шведский танкер Stena Impero в Ормузском проливе в июле 2019 года, JWC добавила пролив в список мест повышенного риска. Это означает, что суда, которые хотят пройти него, должны предупредить своих страховщиков, которые, что неудивительно, повысили страховые взносы.

"В настоящее время мы рассматриваем Украину, — заявил секретарь JWC Нил Робертс. — Пока что не было никаких захватов или нападений на коммерческие суда. Мы не собираемся нагнетать обстановку, объявляя Украину зоной повышенного риска. Но мы определенно следим за ситуацией".

Для JWC мониторинг Украины означает оценку риска для гражданских судов в Черном море, через которое страна получает и экспортирует огромное количество товаров. Например, в прошлом году черноморский порт Южный переработал почти 53,5 миллиона тонн грузов, из которых более 45 миллионов тонн прибыли из других стран или отправились туда.

Комментируя ситуацию на Украине, Робертс сказал: "Если начнется война, Украина будет переведена в категорию "конфликтной". Это означает, что даже те компании, которые пожелают доставлять товары в украинские порты и обратно, с трудом смогут найти страховщика, а без страховки бизнес слишком опасен. В западных странах это еще и незаконно".

Страховщики политических рисков, которые страхуют убытки, вызванные политическими событиями, уже приняли такое решение. Из 60 страховщиков, которые в последние годы были готовы страховать бизнес на Украине, только 3 теперь готовы взять на себя этот риск. И даже они проявляют осторожность.

За последние несколько лет страховые тарифы на Украине резко выросли. Еще в 2016 году компания за риск в 10 миллионов долларов платила ежегодную страховую премию в размере 55 000 долларов, то сегодня эта премия составляет 250 000 долларов. И это если вы сможете найти такого отчаянного страховщика.
