+++
title = "Энергетический кризис в Европе только начинается — Оilprice.сom"
id = 7883
date = 2022-12-19T17:55:05
source = "https://t.me/EvPanina/7883"
length = 1754
+++

Несмотря на успешное заполнение газовых хранилищ Европы в преддверии зимы (объём которых, впрочем, снизился к 17 декабря до 84% из-за "арктических холодов"), энергетический кризис в Старом Свете далёк от завершения, [спешит обрадовать читателей](https://oilprice.com/Energy/Energy-General/Europes-Energy-Crisis-Is-Just-Getting-Started.html) британский портал Оilprice.сom.

▪️ Более того, ситуация для Евросоюза может стать ещё хуже следующей зимой, когда поставки газа из России по трубам *"в лучшем случае снизятся до минимума"*.

Домохозяйства и предприятия ЕС уже столкнулись с ростом затрат на энергию до [€1 трлн](https://t.me/EvPanina/7875). Конечно, европейцы могут просто заплатить. Но такая господдержка *"лишь создаст потребность в ещё большей господдержке"*, предупреждает портал, ссылаясь на МВФ. И советует Брюсселю *"большую сделку"*.

**О чём речь? Разумеется, об очередном сеансе ограбления Европы.**  

▪️ Оilprice пишет об этом практически открыто. Мол, если ЕС не хочет окончательно утратить конкурентоспособность, он должен закрыть свои потребности в газе на 2023-2024 гг. А для этого ему придётся держать газовые цены высокими — чтобы продавцы не переметнулись в Азию.

*"Впереди нас ждут 12 месяцев "рынка продавца", — злорадствует портал.*

**То есть платить Европе придётся по-любому, и чем дальше — тем больше.**  

▪️ При этом во многом будущее Старого Света зависит от России, признаёт Оilprice.

*"Если предложение газа из РФ упадёт до нуля, а спрос на СПГ в Китае достигнет уровня 2021 года, то разрыв между спросом и предложением в ЕС в 2023 году может составить 27 млрд кубов", — отмечает портал.*

**Таким образом, уже в следующем году Россия может получить шанс продиктовать Европе свою волю. Но сперва придётся проявить такую же волю внутри страны, приведя её внешнеэкономическую деятельность** [в соответствие](https://t.me/EvPanina/7789) **с внешнеполитическими задачами.**
