---
title: "США пытаются внушить России идею «ненадежности» Китая"
id: 4870
date: 2022-03-16 09:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/4870"
length: 3558
---

В Риме [состоялась](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/16-marta-2022-0606-9403) встреча главы канцелярии комиссии ЦК Компартии Китая по иностранным делам и члена политбюро ЦК КПК Ян Цзечи с помощником президента США по национальной безопасности Джейком Салливаном. Переговоры продлились более семи часов.

Для всех было очевидным, что переговоры напрямую связаны с развитием украинского кризиса. Стороны это не скрывали, хотя публично и не привязывали ее к данной проблеме.

Американская сторона утверждала, что «сроки встречи были согласованы США и Китаем достаточно давно», что «она не была увязана по времени с какими-то конкретными событиями, относящимися к России, Украине».

А пекинская газета Global Times накануне проводила мысль о том, что встреча в Риме «почти через четыре месяца после проведения виртуального саммита между Си Цзиньпином и Джо Байденом должна продемонстрировать, что китайско-американский механизм связи на высшем уровне работает стабильно», и Цзечи с Салливаном призваны «заниматься реализацией важного консенсуса, достигнутого главами государств Китая и США на их виртуальном саммите в ноябре прошлого года».

Попытки Вашингтона «использовать встречу в Риме, чтобы оказать еще большее давление на Китай, заставляя его выполнить свои санкции против России, не имеют перспективы», заявляло издание. Но в то же время, подчеркивала Global Times, «разногласия не должны позволить двум первым экономикам мира перекрыть каналы связи, поскольку есть много вопросов, по которым обе стороны разделяют общие опасения».

Пекин намекал на то, что в условиях напряженного конфликта между Россией и США для Вашингтона крайне важно будет знать позицию Пекина, а Пекин хочет понять, как Вашингтон намерен вести игру в текущей ситуации. Это первое.

Второе. Говорится, что США могут рассчитывать на то, что Китай будет посредником с Москвой. Но американцы «не должны пытаться создать раздор между Китаем и Россией».

Наконец, третья позиция. Пекин изменит свою политику в случае, если «Вашингтон станет его наказывать за Москву». Это означает, что китайская дипломатия готова выступить в роли посредника между Москвой и Киевом, однако в таком случае Пекин нельзя принуждать присоединиться к санкциям против России.

Удалось ли США и Китаю найти «контакт»? Переговоры в Риме продолжались семь часов, по всем признакам их можно отнести к разряду «кризисной дипломатии». После завершения общения Салливан не ответил на вопрос о готовности США ввести рестрикции в отношении Пекина.

Телеканал CNN напомнил, что Китай воздержался и от голосования в Совете Безопасности ООН по украинской резолюции, сделав некоторые замечания по поводу суверенитета и территориальной целостности Украины. В то же время Пекин заявил, что не намерен присоединяться к санкциям, введенным западными странами в отношении России.

То есть Салливану не удалось добиться однозначного перетягивания Пекина на сторону Вашингтона, лишив Россию ее «китайского козыря» в разворачивающейся «санкционной войне». Дальше возможны варианты.

США могут усилить давление на Китай, вплоть до того, что американцы решат пойти ва-банк, вызвав такие потрясения, которые мировая экономика просто не выдержит. Это жесткий сценарий.

Мягкий сценарий предполагает, что Вашингтон попытается разыграть внутриполитическую китайскую карту, вывести за скобки отношений с Пекином украинский кризис, чтобы Китай потерял темп, начав переосмысливать свою внешнюю политику, тактику и стратегию.

Однако есть основания полагать, что если Пекин и начнет сдвиг в эту сторону, такой процесс будет проходить медленно, и у России будет время для оперативного маневрирования.
