---
title: ""Сармат" как средство от деменции: Россия без единого выстрела выиграла Третью мировую войну"
id: 5865
date: 2022-04-20T20:24:10
source: "https://t.me/EvPanina/5865"
length: 1950
---

А вот и [предупреждение от России подоспело](https://t.me/olgakormukhina/2098)— первые и сразу же успешные испытания новейшего ракетного комплекса "Сармат". Того самого, из великолепной пятерки "путинских сюрпризов", анонсированных в знаменитом послании 2018 года.

Это просто мультики, говорили они. У России остались лишь ржавые ракеты, говорили они. Путин блефует, говорили они.

Получите и распишитесь. Пока не в буквальном смысле, конечно. Пока — в виде испытательного пуска с Плесецка до Камчатки. Но кому надо на Западе, все прекрасно поняли. Или вот-вот поймут.

Они поймут, что сегодня Россия без единого выстрела выиграла Третью Мировую войну. Ни у кого в мире, включая США, нет ответа на это новое сверхоружие Москвы. И еще как минимум несколько лет не будет.

Ведь "Сармат" не только способен преодолеть любые существующие системы ПРО, но и поразить территорию США, например, через Южный полюс. Или по любой другой траектории, делающей бессмысленной их противоракетную оборону.

"Поразить" — это значит боеголовками одной ракеты стереть с лица Земли десяток городов-миллионников. Гарантированно. Без вариантов. Хоть завтра.

"Это оружие заставит задуматься тех, кто в пылу агрессивной риторики попытается нам угрожать", — популярно объяснил Путин.

Очень вовремя. А то тут некоторые на Западе, накрученные украинскими фейками и собственной пропагандой, принялись вдруг заявлять, что Россия — слаба. Что армия у нее ни на что не годна. Что героические ВСУ уничтожили уже тысячи русских танков и сбили сотни самолетов и вот-вот двинутся на Москву.

А значит, продолжили они, пора и Америке вмешаться — послать на Украину не только оружие, но и войска, как заявил на днях конфидент Байдена, сенатор США Крис Кунс. Такое вот зондирование мнений от Вашингтона.

Теперь американцы придут в себя. Присядут, посчитают, почешут в затылках. И для начала перестанут болтать что ни попадя. А там, глядишь, и на Украину посмотрят трезвым взглядом: "Vas ploho slyshno, mister Zelensky!"
