---
title = "Без заголовка"
id = 5985
date = 2022-04-27T20:27:58
source = "https://t.me/EvPanina/5985"
length = 3131
---

[Начало](https://t.me/EvPanina/5984) Раскол европейских правящих элит в вопросе поставок вооружения Киеву был вполне предсказуем и является лишь частью социально-экономического тупика, в который европейские страны попали благодаря поддержке все новых и новых пакетов антироссийских санкций, регулярно репродуцируемых США и Брюсселем.

«Эффект бумеранга» в ближайшем будущем может спровоцировать активное социальное недовольство и открытые протестные выступления не только в таких периферийных странах, как Болгария, но и в Германии и Великобритании. Для таких прогнозов существуют весьма веские основания.

Как сообщает одна из известнейших британских газет, в ближайшем будущем экономика Великобритании потеряет около 6,2 миллиарда фунтов стерлингов (7,96 миллиарда долларов) из-за санкций против России. Согласно данным английского правительства, только в прошлом году общая стоимость экспорта попавших под эмбарго товаров из Великобритании в Россию составила 775,9 миллиона фунтов, это 27,9% всего британского экспорта в Россию за прошлый год. Уточняется, что убытки только компьютерной индустрии составят 4,1 миллиона фунтов, а потери компаний, экспортирующих товары и технологии нефтеобработки, – 6,7 миллиона фунтов.

Примерно такая же картина наблюдается и в ФРГ. Так, бывший канцлер Германии Герхард Шрёдер в интервью The New York Times заявил, что все попытки политической и экономической изоляции России обречены на неудачу. Влиятельный политик считает, что его страна остро нуждается в российском сырье. Причем это касается не только энергоносителей, но и целого ряда других не менее важных для немецкой промышленности позиций, например, редкоземельных металлов.

По оценкам Бундесбанка, введение эмбарго на импорт энергоресурсов из России обойдется Берлину в 180 млрд евро только в текущем году. Инфляция, которая уже находится на максимальных за 40 лет 7,3%, ускорится до 8,8%. Таким образом, экономика страны может оказаться в одной из самых масштабных рецессий со времен кризиса стран Запада начала 90-х годов.

Очевидно, что, несмотря на антироссийскую риторику, социально-экономические противоречия внутри европейских стран будут обостряться. Безусловно, давление Вашингтона имеет значение. Однако в самих США далеко не все благополучно, как с экономической, так и с политической точки зрения. Согласно данным последних социологических опросов, уровень поддержки политики Белого дома крайне низок. Можно предположить, что это очень тревожный сигнал, говорящий о возможных масштабных протестных акциях. Скорее всего, администрация Джо Байдена будет вынуждена перенести акцент с украинской повестки на принятие срочных экономических и социальных мер для нормализации внутриполитической ситуации.

На сегодняшний день понятно: дальнейшее нагнетание антироссийской риторики, как и активное «накачивание» оружием Украины, только усиливают разрушение сформировавшегося мифа о европейском единстве. Европейцы приходят к выводу — с Россией бессмысленно пытаться говорить языком угроз и шантажа. Необходимо возвращаться к прагматике и рациональному подходу. В ином случае «эффект бумеранга» грозит сменой политических элит и социальными потрясениями…
