---
title: ""Россия уже побеждена, расходимся!": конгрессмены США предложили Байдену идеальное оправдание для прекращения войны на Украине"
id: 7441
date: 2022-10-25T10:57:15
source: "https://t.me/EvPanina/7441"
length: 1939
---

В адрес Джо Байдена поступило [любопытное письмо](https://progressives.house.gov/_cache/files/5/5/5523c5cc-4028-4c46-8ee1-b56c7101c764/B7B3674EFB12D933EA4A2B97C7405DD4.10-24-22-cpc-letter-for-diplomacy-on-russia-ukraine-conflict.pdf) от 30 конгрессменов. Суть письма — конфликт США и России на Украине пора заканчивать, иначе это может плохо кончиться.

Конгрессмены предлагают следующую логику:

✅ Политика Байдена имела решающее значение, чтобы *"мужественный и героический украинский народ"* нанес России *"историческое военное поражение"* — поскольку та *"резко сократила заявленные цели вторжения"*.

**То есть Россия уже считается побежденной.**  

✅ Сам Байден утверждал, что крайне важно избегать прямого военного конфликта с Россией, что чревато Третьей мировой.

При этом шансы на применение ЯО всё выше, поэтому авторы письма полностью согласны с Байденом в этом вопросе.

✅ *"Учитывая разрушения, созданные войной для Украины и мира, а также риск катастрофической эскалации, мы считаем, что это в интересах Украины, США и мира, чтобы избежать затяжного конфликта".*

Поэтому, помянув добрым словом поддержку США для Киева, нужно *"удвоить усилия по поиску реалистичных рамок для прекращения огня"*.

✅ Если есть способ положить конец войне, Америка обязана использовать все дипломатические возможности для этого.

Среди стимулов к прекращению войны — ослабление санкций и *"гарантии безопасности свободной и независимой Украины которые приемлемы для всех сторон"*.

**Альтернатива — затяжная война с "непостижимыми, но катастрофическими рисками".**  

✅ Конфликт угрожает еще десяткам миллионов людей во всем мире, поскольку цены на пшеницу, удобрения и топливо ведут к голоду и бедности.

Затяжная война с возрастающей интенсивностью угрожает убить и ввергнуть в нищету гораздо больше украинцев.

**По сути, публично озвучен рецепт, которым могут воспользоваться пиарщики Джо Байдена, чтобы оправдать отказ от дальнейшей эскалации и поддержки Киева:**  

Россия уже побеждена, можем расходиться.

Ядерная третья мировая никому не поможет.

Затягивание же конфликта ведет к ещё большим бедам — особенно для Украины.
