---
title = "В Молдавии и Приднестровье формируется новая зона напряжённости"
id = 4904
date = 2022-03-17T13:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/4904"
length = 1434
---

На совместной пресс-конференции в Кишинёве после переговоров с президентом Румынии Клаусом Йоханнисом 16 марта 2022 года президент Молдавии Майя Санду [заявила](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14095263):

«Мы всегда говорили и требовали вывода российских войск из Приднестровья, мы требовали и продолжаем требовать утилизации боеприпасов. Мы продолжаем призывать к мирному решению этого конфликта. Мы сделаем всё возможное, чтобы найти и реализовать дипломатическое, политическое, мирное решение».

Решение кризиса есть, и оно было предложено Приднестровьем 4 марта 2022 года: заключить международный договор между Республикой Молдова и Приднестровской Молдавской Республикой о мирном добрососедском существовании двух независимых государств.

Напомню, 17 сентября 2006 года на референдуме был подтверждён курс на международное признание суверенитета и независимости Приднестровской Молдавской Республики.

Президент Румынии приехал не спроста. 3 марта 2022 года Молдавия подала заявку на вступление в Евросоюз. Есть территориальный вопрос с Приднестровьем. Отсюда и призыв Санду вывести российские войска, чтобы можно было силой с помощью Запада решить данную проблему.

Однако на территории Украины идёт специальная военная операция России. Есть основания полагать, что в течение двух-трёх недель российские войска выйдут через Одесскую область к границам ПМР. Соответственно, возникнет совершенно другой геополитический расклад сил со всеми вытекающими отсюда последствиями.
