---
title: "Британских журналистов поймали на правке статьи о проукраинских джихадистах"
id: 7965
date: 2022-12-27T10:45:54
source: "https://t.me/EvPanina/7965"
length: 1496
---

Статья на сайте Sky News об ичкерийских боевиках, воюющих на стороне Киева и готовых *"после войны на Украине поджечь Чечню"*, была внезапно отредактирована.

▪️ Отребье, изначально названное в заголовке *"джихадистами"* (jihadis), превратилось вдруг в *"бойцов"* (fighters). Исчезли и прочие отсылки к радикальному исламизму, кроме одной — где говорится о "священной войне" против Москвы.

Изменения были внесены без какого-либо пояснительного текста, что, несомненно, является теневым редактированием, [замечает](https://www.breitbart.com/politics/2022/12/24/sky-news-stealth-edit-uncritical-story-chechen-jihadis-ukraine/) Breitbart. Так в серьёзных СМИ не делается.

При этом сопутствующий видеорепортаж переделать оказалось сложнее — и он по-прежнему звучит "по-джихадистски".

▪️ **В борьбе с Россией Лондон, как и в минувшие века, ставит на любое зло, лишь бы оно было с когтями и кусалось.** Так было на Кавказе и в Средней Азии в XIX веке, так было в Афганистане и Чечне в XX веке, так было и в Сирии — чего стоит волшебное превращение террористических группировок в "умеренных".

Теперь то же самое происходит на Украине.

На этот раз, правда, журналистам Sky News оказалось несподручно объяснить британской публике, навидавшейся террористов с мачете на своих улицах, почему ей надо срочно проникнуться симпатией к идейным собратьям этих головорезов. Вот и пришлось спешно вымарывать экстремизм.

▪️ **Впрочем, нам без разницы. Для радикальных ичкерийцев, воюющих на стороне Киева, у нас есть обычные боеприпасы. А для умеренных — умеренные. Разницы в них столько же, сколько и в сортах боевиков.**
