---
title: "США обхаживают Пакистан?"
id: 6108
date: 2022-05-08T10:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/6108"
length: 3709
---

Как сообщил официальный представитель Госдепартамента США Нед Прайс, госсекретарь Энтони Блинкен и министр иностранных дел Пакистана Билавал Бхутто Зардари обсудили по телефону «состояние и пути укрепления двусторонних связей». Блинкен подтвердил желание Вашингтона укреплять «всесторонние отношения» с Исламабадом.

Госсекретарь подчеркнул «твердую приверженность США к стабильности в Афганистане и борьбе с терроризмом», призвал активизировать между двумя странами взаимодействии в сферах торговли, инвестиций, климата, энергетики, здравоохранения и образования, а также пригласил Пакистан принять участие в министерской встрече по глобальной продовольственной безопасности, которая состоится в Нью-Йорке 18 мая.

Это был первый контакт между Вашингтоном и Исламабадом на таком уровне с момента свержения премьер-министра Имран Хана и прихода к власти в стране нового правительства. Напомним, что Хан обвинил американцев в организации в Пакистане «иностранного заговора» с целью свержения его правительства путем вынесения недоверия из-за его стремления сотрудничать с Россией и Китаем.

Именно расширение пакистано-китайских контактов и отношений с Россией позволяло Хану вести более независимую политику по отношению к Вашингтону, особенно на фоне обострения российско-американских отношений из-за украинского кризиса и китайско-американских противоречий по спорным островам в Южно-Китайском море, северокорейской проблематике, а также по торгово-экономическим вопросам.

Теперь вопрос ставится так: пойдет ли Исламабад по пути обнуления многих договоренности с Москвой и Пекином, учитывая, что новое правительства Пакистана стало проамериканским?

Окончательный выбор еще не сделан. В стране должны состояться парламентские выборы, политическая борьба обостряется. Что не говори, но в Пакистане очень сильны антиамериканские настроения. Согласно опросу, проведённому Институтом Гэллапа в 2015 году в 135 странах, Пакистан вошел в десятку тех государств, в которых хуже всего относятся к США и проводимой ими международной политике — 65% пакистанцев не одобряют действий Вашингтона.

И фактом является серьезное влияние Пекина на региональную расстановку сил, не говоря уже о традиционных интересах Индии. Но, потерпев поражение в Афганистане, США именно поэтому будут стремиться закрепиться на пакистанском плацдарме.

Добиться этого будет им не просто. Еще в 2015 году председатель КНР Си Цзиньпин одобрил строительство в Пакистане целой сети шоссе, железных дорог и трубопроводов. Пекин заявлял о готовности инвестировать в проект «инфраструктурного коридора» до побережья Индийского океана 46 млрд долларов. Поэтому нельзя исключать, что Вашингтон будет склонять уже Нью-Дели к объединению усилий по сдерживанию Китая.

Для нас дрейф Пакистана в сторону США может иметь гораздо более негативные последствия в отношении граничащего с Афганистаном региона Средней Азии, не исключены новые риски для стран ОДКБ. Вашингтон, играя на обострение, может взять на вооружение тактику провоцирования окружающих Россию стран, создание там «фронтов».

Признаки этой линии просматриваются в Казахстане, в попытках склонить к поддержке киевского режима Грузию, в очередном обострении ситуации в Нагорном Карабахе.

Что касается России, то нелишне напомнить, что Хан [хотел договориться](https://ichef.bbci.co.uk/news/640/cpsprodpb/114C2/production/_124105807_khan_reu.jpg) с Москвой о строительстве газопровода «Пакистанский поток». Он должен был соединить прибрежные терминалы СПГ с северо-восточными провинциями страны, практически лишенными нормальной электрогенерации.

Так что как в самом Пакистане, так и вокруг него быстро меняются многие обстоятельства. Ему придется действовать в новых политико-экономических и геополитических реалиях с учетом собственных национальных интересов. Получится ли?
