---
title: "Елена Панина: Всё должно быть подчинено Победе"
id: 7101
date: 2022-09-10 18:21:07
source: "https://t.me/EvPanina/7101"
length: 1357
---

События, которые разворачиваются сейчас, — это уже не прокси-война. Это реальная война НАТО против России.

Еще два месяца назад президент Владимир Путин призвал обеспечить общенациональную поддержку Армии:

*"Лето, курортный сезон, культурная жизнь, выставки. А ребята пашут там под пулями, понимаете? Жизнью рискуют и товарищей своих теряют в бою ради Родины!"*  

Услышали ли его те, кто должны были услышать?

Выполняется ли поставленная президентом задача?

Сделаны ли надлежащие выводы?

**Если да, то почему на федеральные каналы возвращается пошлый развлекательный контент? Почему целые сегменты информационного пространства развиваются таким образом, как будто ничего не происходит? Почему мы проводим праздники и народные гуляния в том же формате, что прежде?**  

Это не значит, что мы должны отказаться от исторических дат, от праздников, от культурной жизни. Даже в годы Великой Отечественной войны выходили книги, ставились спектакли, создавались выдающиеся произведения искусства. **Однако они были подчинены одной цели — победить фашизм, защитить свободу и независимость Родины.**

Так должно быть и сейчас. Причем не только в информационной и культурной областях, но и во всех сферах жизни государства и общества.

**Всё должно быть подчинено стремлению к Победе, воле к Победе, задачам Победы.**  

<https://rusnext.ru/news/1662819534636933>
