---
title: "Кто и почему разжигает зарницы нестабильности вокруг Афганистана Елена Панина, директор Института РУССТРАТ, специально для РИА ФАН"
id: 5291
date: 2022-03-29T15:16:30
source: "https://t.me/EvPanina/5291"
length: 1712
---

[Начало](https://t.me/EvPanina/5290)

Вашингтон может начать реализацию плана «Большой Пуштунистан», поднять афганских и пакистанских пуштун, составляющих в Афганистане более 42% населения, а в Пакистане —15-20%, но главное — проживающих географически сконцентрированно рядом в двух странах.

США попытаются возродить старое движение, призывающее к объединению пуштунских племен двух стран в новую пуштунскую нацию. Тем более что «Большой Пуштунистан» может обозначить Афганистан и Пакистан не только в качестве единого театра военных действий, но и разорвать эти две страны на разные части и даже спровоцировать индийскую военную интервенцию.

Что касается Китая, то сепаратизм на протяжении всей его истории оставался серьезной проблемой, одним из факторов дестабилизации и угрозой территориальной целостности страны.

Проблема международного правового статуса Тибета, волнения в Гонконге, заявления о независимости Тайваня остаются болезненными вопросами внутренней и внешней политики Пекина. Но уйгурский сепаратизм, имеющий глубокие исторические корни и религиозные предпосылки, проявляющийся в экстремистской деятельности и террористических актах, остается, пожалуй, самой опасной формой этнического сепаратизма в стране.

То есть налицо попытки с помощью ситуативного союзника в лице «Талибана» распространить афганскую дестабилизацию на Пакистан и Китай. Создаваемая вокруг Афганистана дуга нестабильности может в случае осложнения обстановки в Афганистане поднять вопрос о возможности дислокации каких-то американских военных подразделений в Центральной Азии. После ухода из Афганистана США ищут способ сохранить свое присутствие в этом регионе. Создание «дуги нестабильности» вокруг Афганистана — один из вариантов такого решения.
