+++
title = "Британия взрывает Таджикистан: что стоит за убийством Мамадбокира Мамадбокирова?"
id = 6282
date = 2022-05-25T11:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/6282"
length = 3815
+++

В таджикском [Хороге](https://bioone.org/ContentImages/Journals/mred/36/3/MRD-JOURNAL-D-16-00101.1/graphic/i0276-4741-36-3-380-f01.jpg) Горно-Бадахшанской автономной области (ГБАО) убит Мамадбокир Мамадбокиров, которого часто называли неформальным лидером этого региона. Обстоятельства его гибели очень противоречивые.

Циркулируют две версии. Первая: Мамадбокиров был убит выстрелом снайпера. Вторая: в местечке, известном под названием Бойня, к прогуливающемуся в одиночестве Мамадбокирову неожиданно подъехали какие-то люди, которые открыли огонь на поражение.

В заявлении МВД Таджикистана указывается, что Мамадбокиров был убит "в результате внутренних разборок криминальных групп". По факту инцидента областная прокуратура начала предварительное расследование.

Но произошло это в ситуации обострения обстановки в ГБАО, где впервые с весны стало активизироваться протестное движение, которое по утверждению Душанбе, возглавлял Мамадбокиров. В этой связи центральные власти начали специальную операцию. Именно в этот контекст вписываются появляющиеся суждения о намеренной ликвидации Мамадбокирова спецслужбами Таджикистана.

Однако существуют косвенные факты, позволяющие оценивать ситуацию несколько с иных позиций.

**Первое:** начиная с марта нынешнего года в зарубежных изданиях участилось количество публикаций, посвященных событиям в Таджикистане.

**Второе:** налицо попытки интернационализировать протестное движение ГБАО по формуле "регион против центра".

**Третье:** активизация ситуации в Горном Бадахшане увязывалась со слухами о начавшемся в стране транзите власти. Появились утверждения, что "Таджикистан ждет то, что недавно в начале года пережил Казахстан".

**Четвертое:** участились боевые стычки на границе между Таджикистаном и Афганистаном.

Киргизский информационный портал Stan Radar увязывает эти события с **деятельностью британской разведки**. Она якобы оказывает влияние на позицию президента Таджикистана Эмомали Рахмона по Афганистану, с его непримиримостью к талибам (движение запрещено в России) и выдвижением жестких требований о создании инклюзивного правительства в Кабуле. В этом, по мнению портала, и зарыта собака.

Указывается, что якобы в целях организации какой-то контригры неформальные лидеры ГБАО "искали контакты с Москвой", несмотря на то, что в самом Горном Бадахшане сильно влияние **лидера исмаилитов, связанного с британской разведкой Ага-Хана**.

Поэтому возникает вопрос: если раньше существовал некий консенсус Душанбе с бадахшанскими исмаилитами, то что происходит сейчас? И не связано ли это с возможной подготовкой местных исмаилитов?

Стоит обратить внимание на **Британский совет, который своими проектами фактически накрыл всю Среднюю Азию**. Он изучил досконально ситуацию в Ферганской долине и установил контакты со всеми возможными неформальными группами влияния: от наркобаронов и националистов до радикалов.

В таком случае ликвидация Мамадбокирова становится обоюдоострым мечом. С одной стороны, это вроде бы акция упреждающего свойства. С другой, она направлена на дальнейшее обострение ситуации в этой части Таджикистана.

Горный Бадахшан (или Памир) известен своей труднодоступностью и оторванностью от остальной страны. Жители горного региона отличаются от остальных жителей Таджикистана языками, а также религией: они исповедуют исмаилизм, течение шиитской ветви ислама, в то время как большая часть таджиков — сунниты.

В регионе непростой общественный уклад. Назначаемые из Душанбе чиновники редко пользуются доверием жителей, большое влияние имеют неформальные лидеры. Поэтому стремление властей страны контролировать ситуацию в этом регионе вполне понятно.

Тем более что существуют внешние силы, желающие взорвать обстановку в Средней Азии с целью осложнения положения России. Сейчас под ударом может оказаться Таджикистан, который рассматривается Западом как одно из самых слабых звеньев в цепи государств, отделяющих регион от Ирана и Афганистана.
