---
title = "Поле чудес в стране дураков для Зеленского"
id = 4748
date = 2022-03-11T21:02:01
source = "https://t.me/EvPanina/4748"
length = 3836
---

Сегодняшний день богат на откровения европейских политиков. Сначала глава Еврокомиссии Боррель назвал обещания принять Украину и Грузию в НАТО «ошибочными», поскольку Запад не мог их выполнить. Затем президент Литвы Гитанас Науседа заявил, что Украину не просто не примут в Евросоюз, но не дадут ей даже статуса кандидата на вступление в ЕС.

Так Европа отреагировала на призывы Зеленского принять Украину в ЕС по ускоренной процедуре. Комментируя эту реакцию, западные СМИ выразили непонимание, почему членству в ЕС придается столь важное значение, в то время как оно, мол, лишь закрепляет результаты «многолетних демократических преобразований».

Получается, что «европейское будущее», которым Запад соблазнял украинцев все последние 20 лет, оказалось блефом. Чем-то вроде денежного дерева на Поле чудес в Стране дураков, к которому привели Буратино лиса Алиса и кот Базилио.

Впрочем, едва ли сам Зеленский верил в то, что его призывы срочно принять Украину в НАТО и ЕС возымеют действие. Скорее всего, он делал с корыстным расчетом, стремясь снять с себя ответственность за происходящее и переводя стрелки на медленно соображающих европейцев.

С другой стороны, нельзя забывать, что Зеленский действует в интересах США, выполняет поставленные перед ним американской стороной задачи. В этом смысле его отчаянные «призывы к Европе» вполне соответствуют логике американского плана давления на Старый Свет.

На отказ предоставить Украине статус кандидата в члены ЕС он отреагировал в своем репертуаре, потребовав отдать 415 млрд долларов замороженных российских валютных резервов. И, видимо, список требований к ЕС на этом не будет исчерпан, шоу будет продолжаться.

Со своей стороны, евробюрократия постоянно пытается уйти от ответа на закономерные вопросы жителей ЕС о возможной расплате за антироссийские санкции, которые Марин Ле Пен уже сравнила с «харакири».

Ни для кого не секрет, что сегодня европейские санкции намного жестче американских, что США заставляют Европу рвать экономические связи с Россией, чтобы затем занять освободившуюся нишу и заставить союзников покупать собственную продукцию в десять раз дороже, чем у РФ. Именно европейская экономика несет огромный ущерб для того, чтобы улучшить положение американского гегемона. Это стало возможно в ситуации, при которой в Европе почти не осталось во власти независимых лидеров, защищающих национальные интересы своих стран.

Однако всему есть предел, и даже абсолютно проамериканские политики вроде министра иностранных дел Германии Анналены Бербок уже хватаются за голову и призывают страны Евросоюза не вводить против России такие санкции, которые невозможно выполнить без огромного ущерба для собственной экономики. Например — отказаться от российских энергоносителей.

При этом, комично оправдываясь, что, мол, в таких санкциях «заинтересован Путин», чтобы «дестабилизировать Запад». В этой ситуации евробюрократии также удобны разговоры о членстве Украины в ЕС и передаче ей российских ЗВР.

Отказывая Украине, она дает понять европейцам, что, мол, не все требования Киева находят свое удовлетворение, есть, мол, и определенная черта, за которую не переходят.

И на фоне претензий Зеленского на вступление в западные альянсы санкции, разрушающие экономику Европы, будут выглядеть для европейского обывателя «меньшим злом» по сравнению с тем, что могло бы случиться, если бы Украину, к примеру, и впрямь «по ускоренной процедуре приняли в ЕС». Или с каким-либо иным, еще более фантастическим сценарием.

Украине же в этой многоходовке уготована печальная участь. Очевидно, что ее благополучие и национальные интересы, как бы их ни понимать, никого на Западе не интересуют. Даже сейчас, в то время, когда там идут боевые действия, Запад продолжает на ней зарабатывать.

[Продолжение — в комментарии директора Института РУССТРАТ Елены Паниной, специально для РИА ФАН](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/11-marta-2022-2041-9307)
