+++
title = "Марсель, Фареры, Шетландские острова: кто режет подводные интернет-кабели?"
id = 7418
date = 2022-10-22T10:25:22
source = "https://t.me/EvPanina/7418"
length = 1857
+++

После диверсий на "Северных потоках", виновников которых вместе взятые Швеция, Дания и ФРГ никак не могут найти, несмотря на исчерпывающий набор данных о перемещениях ВМС США, Британии и Польши в этом районе, прозвучало [предположение](https://t.me/EvPanina/7243), что это только начало "войны коммуникаций".

И вот подтверждение.

🇫🇷 В ночь на 19 октября в районе Марселя по крайней мере в трех точках были [перерезаны](https://www.heise.de/news/Frankreich-Anschlag-auf-Glasfaserkabel-bremst-internationalen-Datenverkehr-aus-7315563.html) оптоволоконные магистрали. Кроме сбоев на маршрутах Марсель—Лион, Марсель—Милан и Марсель—Барселона пострадал международный трафик в направлении Австралии и Юго-Восточной Азии.

Пострадавшим оказался провайдер Free 1337. Он опубликовал снимки того, что было обозначено как "профессионально-перерезанные кабели".

🇫🇷 В апреле четыре оптоволоконные линии этого же провайдера пострадали под Парижем. Кроме Free и ее магистрального провайдера SFR пострадала и дюжина других провайдеров. Сейчас они направляют трафик по альтернативным маршрутам, что приводит к росту задержек.

**Разница между апрелем и октябрем в том, что сейчас пострадал не внутренний французский трафик, а внешний.**  

🏴󠁧󠁢󠁳󠁣󠁴󠁿 В один день с повреждением кабелей под Марселем без связи остались Шетландские острова. Там работает с перебоями мобильная связь, интернет и стационарные телефоны, есть проблемы с безналичными расчетами в магазинах.

🇫🇴 На прошлой неделе был разрушен еще один кабель, соединяющий Шетландские и Фарерские острова. В диверсии пока никого не обвинили, но по словам местных властей "маловероятно, что две такие проблемы возникают одновременно".

**Вовсе необязательно быть государством, чтобы устраивать такую диверсию. Это могут быть конкурирующие провайдеры и другие частные структуры, которым интересно оборвать или замедлить связь в конкретном направлении. Например, для работы с биржами.**  

А значит это далеко не последняя странная поломка на международных коммуникациях.
