---
title: "Байден не стремится «к прямому конфликту между военными США и России»"
id: 5344
date: 2022-03-31T12:21:01
source: "https://t.me/EvPanina/5344"
length: 1460
---

Такое заявление на брифинге для журналистов 30 марта 2022 года [сделала](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14234173) директор по коммуникациям Белого дома Кейт Бедингфилд:

«Когда президент решает, что именно отправить [на Украину], он учитывает два момента. Первое — это оценки военных относительно того, что является наиболее эффективным и будет наиболее полезным украинским вооружённым силам. Второе — он не станет принимать решений, ведущих к прямому конфликту между военными США и России»

Непрямой конфликт между военными США и России уже идёт через прокладку в виде Украины. Украинская армия обучалась американцами под стандарты НАТО, сейчас она в режиме реального времени получает разведывательную информацию от США и использует её на поле боя против российских военных.

Кроме того, Соединённые Штаты активно снабжают Украину оружием. Как подчеркнула Кейт Бедингфилд, «объемы и масштабы предоставленной США Украине военной помощи являются беспрецедентными».

Кстати, верховный главнокомандующий Объединенными вооружёнными силами НАТО в Европе американский генерал Тод Уолтерс на днях [заявил](https://t.me/tass_agency/123554), что он и председатель Объединённого комитета начальников штабов ВС США Марк Милли безуспешно пытаются связаться с российскими коллегами.

Видно, хотят в разговоре прощупать, как далеко они могут зайти в помощи Украине, чтобы не попасть под жёсткий российский ответ. Держать американских военных в некоторой неопределённости в отношении действий России – это правильный подход, иначе они совсем обнаглеют.
