---
title = "Без заголовка"
id = 6193
date = 2022-05-17T15:53:49
source = "https://t.me/EvPanina/6193"
length = 1837
---

В столице второй день идет Московский академический экономический форум, организованный Вольным экономическим обществом России, Российской Академией наук и Международным Союзом экономистов.

МАЭФ — одна из самых престижных интеллектуальных площадок в мире, а значимость нынешней темы форума "Россия: вызовы глобальной трансформации XXI века" трудно переоценить.

Участников форума традиционно приветствовал президент РФ Владимир Путин. В это время он принимал гостей в рамках встречи стран ОДКБ, поэтому обратился к участникам форума в видеообращении.

Мое выступление на пленарной конференции начнется чуть менее чем через час, тема — "Усиление роли стратегического планирования в условиях введенных против России экономических санкций". А пока пара слов о других участниках, чьи вчерашние выступления наиболее впечатлили.

Доклад Сергея Глазьева, министра по интеграции и макроэкономике Евразийской экономической комиссии, касался смены технологических укладов. Академик РАН настаивает на необходимости создания в России — в рамках сотрудничества с дружественными странами — своей среды информационно-коммуникационных технологий, защищенных от кибератак.

Декан экономического факультета МГУ профессор Александр Аузан выступил с докладом "Человеческий капитал как драйвер развития глобально конкурентоспособных направлений". Это стало одним из сильнейших выступлений на нынешнем МАЭФ. События на Украине Аузан определяет как конкуренцию цивилизаций — западно-христианской и восточно-христианской, то есть российской. Профессор подчеркнул, что у России есть три основных ресурса мирового значения: территория, военно-научный потенциал и человеческий капитал, причем самым главным он считает последний.

С моим докладом, как и с выступлениями других участников МАЭФ, можно будет ознакомиться на сайте форума:

<https://maef.veorus.ru/>
