---
title = "Rand Corporation: Если не общаться с русскими, то как понять, чем им навредить?"
id = 7881
date = 2022-12-19T16:12:49
source = "https://t.me/EvPanina/7881"
length = 1618
---

У крупнейшего аналитического центра США — сложности. Оказывается, ответные санкции Москвы резко ухудшили возможности по сбору информации, вербовке агентуры и склонению к сотрудничеству граждан РФ.

Фигурант российского стоп-листа, аналитик Rand Corporation Алисса Демус, издевательски [пишет](https://www.rand.org/blog/2022/12/the-trouble-with-russian-blacklisting.html), что всё равно не собиралась провести Рождество в Новосибирске. Но тут же признаёт суть проблемы: изучать Россию по СМИ и соцсетям получается неважнецки.

▪️ Пытаясь вести себя как беспристрастный учёный, Демус объясняет выгоды от "полевых исследований" в стане противника. Мол, государства более склонны к войне, если их лидеры не знают всей правды о враге. А хуже всего было во времена СССР — тогда, дескать, западные кремленологи вообще плохо понимали, как что устроено у "Советов".

Другое дело — новая Россия. За последние годы в Rand поднаторели на "обмене делегациями" чиновников и учёных из РФ, с которыми часто обсуждались "щекотливые темы".

▪️ Всё это продолжалось до самой пандемии и СВО — но теперь такие возможности исчезли. Вот и приходится американцам искать альтернативные способы сбора информации о России.

И здесь начинает в полной мере действовать эффект Даннинга—Крюгера. В силу специфических знаний о предмете американцы просто не способны сообразить, что к чему. Чего стоит, например, совет Демус — черпать информацию о России от тех, кто сбежал в Грузию от мобилизации!

**Конечно, если строить психологический портрет нашей страны на основе мнений "ветеранов Верхнего Ларса", то можно прийти к очень интересным выводам. Вот только это не прибавит ни капли адекватности западной "экспертизе по РФ".**  
