---
title = ""Выстрел в ногу": антироссийская истерия на Западе бьет по его же бизнесу и симпатизантам"
id = 4864
date = 2022-03-15T18:59:03
source = "https://t.me/EvPanina/4864"
length = 2099
---

Русскоязычные компании в США столкнулись с дискриминацией и вандализмом из-за событий на Украине, [сообщает](https://www.fox5ny.com/news/russian-owned-businesses-in-us-face-discrimination-vandalism-over-ukraine-invasion) телеканал FOX 5 New York. Но по иронии судьбы страдают как раз те, кто не поддерживает курс Москвы.

Одним из попавших под раздачу оказался ресторан "Русский дом" в Вашингтоне, дважды подвергшийся вандализму. В ресторане были выбиты окна и сломана дверь, а стены оказались расписаны антироссийскими лозунгами.

"Нам звонят с угрозами", — [жалуется](https://www.washingtonpost.com/dc-md-va/2022/02/26/windows-are-broken-at-russia-themed-restaurant-here/) хозяин "Русского дома" Аарон Макговерн в интервью The Washington Post. По его словам, люди путают бизнес-стратегию собственников и их политические взгляды.

Музыкальный магазин Stellar Remnant в Лос-Анджелесе, принадлежащий выходцам из России, получил уведомление о выселении после потока враждебных высказываний в адрес домовладельцев.

"Мы стали мишенью на фоне роста ненависти к русскоязычным иммигрантам по всей планете! — говорится в заявлении магазина в Instagram. — Мы ратуем за мир, но получаем в ответ лишь угрозы и ненависть. Люди требуют от нас полностью отказаться от продвижения русских артистов, вне зависимости от их политической позиции".

А владельцы нью-йоркского ресторана "Света" заявили изданию Business Insider, что были вынуждены удалить любое упоминание о русской еде со своих страниц в Сети и даже изменить названия блюд на европейские.

Это происходит на фоне все новых санкций Вашингтона против Москвы, последние из которых включили в себя запрет на ввоз и вывоз целого перечня товаров. "Свободный мир объединяется, чтобы противостоять Путину", — заявил на этот счет Джо Байден.

Разглядеть "свободный мир" в десятке западных государств, объявивших экономическую войну России, — дело нелегкое. Для этого пришлось бы закрыть глаза на всю их цензуру, охоту на ведьм и политический шантаж в адрес стран-вассалов, лишенных суверенитета.

Но так или иначе, "свободный мир" в очередной раз выстрелил себе в ногу. Он кошмарит собственный бизнес за кириллицу на вывесках и в ресторанных меню. И устраивает гонения на своих же идейных союзников из числа бывших граждан РФ, сбежавших на Запад ради иллюзорного "глотка свободы".
