---
title = "Норвегию готовят к ударам по ее энергетической инфраструктуре"
id = 7300
date = 2022-10-07T18:13:05
source = "https://t.me/EvPanina/7300"
length = 1825
---

*"Нацелится ли Россия на жизненно важный норвежский экспорт энергоносителей в Европу?"* — таково красноречивое название [статьи](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/ukrainealert/is-russia-preparing-to-target-vital-norwegian-energy-exports-to-europe/) на сайте "Атлантического совета" — американского аналитического центра при НАТО.

▪️ **Морские нефтяные и газовые платформы и трубопроводы Норвегии, поставляющие газ в Европу, — под угрозой, утверждается в публикации.**

Автор статьи, бывший зам помощника госсекретаря США по контртеррористической политике в Министерстве внутренней безопасности Томас С. Уоррик, не утруждает себя подбором доказательств:

*"Если подтвердится саботаж России собственных газопроводов "Северный поток", то это продемонстрирует, что норвежские газопроводы в Европу также находятся под угрозой аналогичного российского саботажа и что Россия готова использовать скрытые возможности — независимо от любых экологических последствий", — пишет он.*

▪️ Более того, Россия, возможно, уже начала гибридную войну против Норвегии и Северной Европы, особенно Германии, чтобы обернуть в свою пользу ее энергетические потребности предстоящей зимой, утверждает Уоррик.

Якобы Москва намерена использовать в своих целях рост цен до небес из-за прекращения поставок норвежских нефти и газа в Европу.

▪️ **Словом, Норвегии стоит приготовиться к удару. Возможно, началась медийная прокачка перед очередной операцией под фальшивым флагом.** Не исключено, что американцы решили не останавливаться на подрыве СП-1 и СП-2.

И легенда готова — *"гибридная война против Норвегии и Северной Европы, особенно Германии"*. Вот только заказчик и главное действующее лицо этой войны — не Россия, а США.

От американцев можно ожидать чего угодно. Однако как бы им ни "пережать" ситуацию. США, конечно, заинтересованы в ослаблении Европы. Но если Евросоюз в результате энергетического кризиса впадет в хаос, то развалится не только он, но и НАТО.
