---
title: ""Какая еще Украина?": глубинка в США далека от повестки глобальных СМИ"
id: 4430
date: 2022-03-02T12:18:01
source: "https://t.me/EvPanina/4430"
length: 1415
---

Типичная [новость](https://foxlexington.com/news/local/uk-professor-on-nearly-doubled-meat-prices-since-january-2021/) из американской глубинки: цены на бензин и продовольствие растут невиданными темпами. Причина — так и не налаженные из-за коронавируса цепочки поставок. Украина? Какая еще Украина?

"Наиболее заметный рост цен приходится на бензин: он теперь стоит 3,20 доллара за галлон (64,5 руб./литр). Но другие товары и услуги также дорожают. Например, цены на мясо за последний год выросли на 12%", — сообщает 1 марта издание FOX 56 News из Кентукки.

Что это? Это инфляция, отвечает адъюнкт-профессор Майкл Кларк из Университета Кентукки. Причина — в проблемах с цепочками поставок товаров из-за пандемии. Многие производства закрылись или сократились, а теперь испытывают дефицит рабсилы.

Владелец семейного магазина Марк Кричфилд подтверждает слова профессора. Мало того, что у него постоянные сбои с доставкой элементарных продуктов питания, так еще и оптовая стоимость куриных крылышек взлетела с 1 до 3 долларов.

"Экономисты предрекают, что пройдут недели, прежде чем мы увидим стабилизацию рынка", — завершает свой материал FOX 56 News.

Погодите, а как же "война на Украине"? Разве не всесильная Россия виновата в общемировом подорожании всего и вся, как это пытаются представить глобальные СМИ?

Нет, в Кентукки об этом и не слышали. Там другие представление о том, кто во всем виноват. И нет, это не коронавирус. Просто так, что ли, рейтинг одобрения Джо Байдена в США обвалился на днях ниже 40%?
