---
title = "Без заголовка"
id = 5053
date = 2022-03-22T12:59:01
source = "https://t.me/EvPanina/5053"
length = 1778
---

Поведение американских властей по отношению к Москве не уменьшает пропасть между Востоком и Западом и не помогает США удерживать мировое лидерство, [пишет](https://ria.ru/20220322/sanktsii-1779415657.html) обозреватель газеты The Wall Street Journal Уолтер Рассел Мид.

По мнению автора статьи, объединенный Запад еще никогда не был столь одинок в своих действиях, так как просто не заметил увеличивающийся разрыв отношений с Востоком.

"Западное выкручивание рук и мощный эффект банковских санкций обеспечивают определенную степень соблюдения санкций и поддержку символических резолюций ООН, осуждающих Россию. Но отсутствие энтузиазма у "незападных" стран в отношении подхода Америки к действиям Путина — явление, которое американские политики игнорируют на свой страх и риск", — заявил Мид.

Обозреватель подчеркнул, что точку зрения Китая, который, по его словам, "сопротивляется попыткам Запада наказать Россию", уже разделяют не только такие страны, как ЮАР и Бразилия, но и ранее лояльные США Индия и Вьетнам, важные партнеры любой американской стратегии в Индо-Тихоокеанском регионе.

Среди причин такого поведения Мид выделяет подозрения, что в любой момент любое государство, не выполняющее требований Вашингтона, рискует оказаться в его глазах таким же "врагом", как Москва.

"В то время как восторженные западные либералы приветствуют санкции против России, растущая готовность западных держав использовать глобальную экономическую систему как оружие приводит в ужас лидеров многих стран, считающих, что Запад и так слишком силен. Многие бразильцы давно опасаются, что западные экологи намерены заблокировать разработку бассейна Амазонки. Они боятся, что климатические активисты заставят Федеральную резервную систему и другие западные банки "спасти планету", наложив санкции на Бразилию", — пояснил автор материала.
