+++
title = "Европа пока сохраняет зависимость от поставки российских углеводородов"
id = 4645
date = 2022-03-09T14:03:01
source = "https://t.me/EvPanina/4645"
length = 1682
+++

Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель 8 марта 2022 года в интервью катарскому телеканалу Al Jazeera [сообщил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/14003687), что Евросоюз «не будет вводить запрет на поставки российских энергоресурсов и следовать за [президентом США Джо] Байденом в данном вопросе».

Следует заметить, что Джо Байден сам говорил, что европейские союзники США не смогут присоединиться к запрету на импорт российских энергоносителей. Причина заключается в сильной зависимости Европы от российских нефти и газа.

Российский вице-премьер Александр Новак 7 марта 2022 года [озвучил](https://t.me/EvPanina/4625) объёмы поставок углеводородов в Европу: «Европа потребляет около 500 млн тонн нефти, из них около 150 млн тонн (или 30%) поставляется из России. Плюс ещё 80 млн тонн нефтепродуктов. Европа потребляет около 500 млрд кубических метров газа в год. 40% этого потребления обеспечивает Россия».

Очевидно, что сразу заместить такие объёмы ЕС просто не состоянии. Однако политическое решение Евросоюзом по постепенному отказу от российских энергоносителей принято. Еврокомиссия [собирается](https://ria.ru/20220308/gaz-1777174496.html) разработать план REPowerEU. По этому плану, спрос на российский газ должен быть снижен на две трети уже в 2022 году.

Надо понимать, что экономические аргументы в энергетическом сотрудничестве России и ЕС на данном этапе уже не действуют. Нашей стране необходимо интенсивно развивать газификацию российской территории и увеличивать свою долю в экспорте энергоносителей в других регионах мира. Кроме того, не следует забывать о глубокой переработке углеводородного сырья, развивать нефтеперерабатывающую и газоперерабатывающую промышленность, что позволит оставить значительную добавленную стоимость в России.
