---
title: "От"потолка цен" к "коридору": ЕС отрекся от свободного рынка ради борьбы с Россией"
id: 7372
date: 2022-10-17T19:00:46
source: "https://t.me/EvPanina/7372"
length: 1523
---

Еврокомиссия хочет создать механизм "сдерживания волатильности газовых рынков", основанный на "динамическом ценовом пределе" для газа. Предварительно его могут принять уже 18 октября, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-10-16/europe-to-propose-dynamic-price-cap-on-its-biggest-gas-exchange) Bloomberg.

Но есть нюансы:

🔸 Италия, Греция, Польша и Бельгия предлагают коридор, позволяющий ценам на бирже колебаться "примерно на 5%". **То есть с твердым "потолком" не задалось изначально.**

🔸 Динамическое ограничение цен будет введено в действие, пока ЕС работает… Ну конечно — над новым ограничением для цен на СПГ. Оно должно быть готово к моменту заполнения газовых хранилищ — в начале 2023 года.

🔸 Предполагается, что "ценовой коридор" будет регулярно пересматриваться, чтобы "учитывать всю совокупность факторов глобального рынка".

🔸 Ряд стран призвали разорвать связь между ценами на газ и электроэнергию. А для этого… правильно, надо ограничить цены еще и на топливо для производства электроэнергии. Это уже действует в Испании и Португалии.

🔸 Еще одна идея — обязать членов ЕС совместно покупать не менее 15% необходимого союзу газа, причем не у России.

**А теперь попробуйте найти тут хоть что-то от т. н. "свободного рынка", в безальтернативности которого нас убеждали последние лет сто.**  

Самое смешное, что толку от "коридора цен" будет немногим больше, чем от "потолка". До тех пор пока в мире не образуются доступные — и не российские! — 150-200 млрд кубометров газа в год, все ограничительные идеи Еврокомиссии ждет одинаковая судьба.

Просто потому, что остальной рынок ее решениями не регулируется.
