---
title = "В интервью"Украинской правде" мэр Херсона Игорь Колыхаев жалуется:"
id = 5520
date = 2022-04-05T21:58:33
source = "https://t.me/EvPanina/5520"
length = 2167
---

❗️Примерно за месяц до нападения проводились военные учения на Юге Украины и военные докладывали, что все хорошо у нас, все замечательно. Почему тогда все сложилось так, как сложилось? Почему с такой максимальной скоростью и практически беспрепятственно проходили войска Российской Федерации на территорию Херсонщины?

❗️Я немножко вернусь к 2014-му году. Когда все говорили, что Крым – это житница Юга Украины по туризму, я задавал всем один и тот же вопрос: почему за весь период существования Украины в Крым не вошла ни одна транснациональная корпорация сетевого отельного бизнеса? Я говорю про таких "сетевиков" как Marriott, Home Inn, Hilton, Sheraton и других. Почему это важно? Потому что любая транснациональная корпорация, построившая, к примеру, свои отели на территории Крыма, однозначно защищала бы там свои инвестиции. И масштабы защиты Украины на экономическом поле боя были бы уже совсем другими. После 2014-го года, когда уже фактически шли боевые действия, будучи депутатом Херсонского областного совета, я говорил, что наша прямая функциональная обязанность – "качнуть" в Херсонский регион государственный финансовый ресурс. Задачей Украины на тот момент было показать, что юг у государства в приоритете, есть инвестиции и туда идет большое вложение денежных средств. Этого сделано не было.

❗️Им (российской армии — прим.) "доброжелатели" полностью слили базу данных на всех активистов, которые находились в городе. У них оказались личные дела на каждого моего профильного зама, информация условно от родословной жены до клички любимой собачки. То же самое касается теробороны и херсонских участников боевых действий, которые были в Донецке и в Луганске, данные о том, где они живут и чем владеют. И поэтому я не могу понять, каким именно образом уничтожались базы данных при отходе из города СБУ и полиции. То есть можно показательно сжигать личные дела, но оставить при этом серверные диски. Понимаете, о чем я говорю?

**Судя по словам Колыхаева, Киев еще с 2014 года не был уверен в том, что сможет в перспективе удержать южные области. Отсюда и отношение к Югу, как ранее к Крыму: потенциально чужая территория, ничего в нее не вкладывать.**  
