---
title: "\"Мы себе в ногу выстрелили\": читатели \"Фигаро\" удручены санкциями против России"
id: 7983
date: 2022-12-28 15:45:00
source: "https://t.me/EvPanina/7983"
length: 2341
---

*"С кем до сих пор торгует Россия?* — [вопрошает](https://www.lefigaro.fr/conjoncture/guerre-en-ukraine-avec-qui-commerce-encore-la-russie-20221223) французская газета. И сама отвечает: — *С большей частью мира, и с Европой в том числе!"*

Иными словами, антироссийские санкции не работают. Более того, от них страдают европейцы.

▪️ Россия, хоть и ограничила торговлю с ЕС, всё равно продолжает делать бизнес с европейцами — но при этом расширяет связи в Азии и на Востоке, отмечает бельгийский аналитический центр Bruegel.

Раз так, то прежде чем наказывать Россию, Западу следовало крепко подумать, добавляет французское издание. Москва в разы увеличила экспорт углеводородов в КНР и Индию, предложив прекрасные условия для постоянного партнёрства. Торговлю с русскими расширила даже Турция, которая входит в НАТО.

**Но интереснее, что думают об этом читатели Le Figaro:

frank nolax**

ЕС никогда не признает, что экономические санкции против России контрпродуктивны…

**anonyme**  

Санкции против России — самое глупое решение в современной экономической истории.

**British Lord**  

Эй, разве Россия ещё не стоит на коленях? Эту историческую ошибку через несколько лет будут изучать в бизнес-школах.

**Patin-couffin**  

Ответ от Европейской комиссии в июле 2022 года таков. Торговый баланс Франции в 2022 году: -132 миллиарда, РФ: +212 миллиардов. Долг Франции: 114% от ВВП, долг России: 17% от ВВП. И это ещё ничего, январь и февраль обещают быть замечательными!

**CIBICHE**  

Ясно, мы себе в ногу выстрелили... Европейским лидерам придётся отвечать в судах.

**Yann**  

Лишь 20 стран из 200 в мире бойкотируют Россию. Что-то ещё не понятно?

**TATAOS**  

Санкции только укрепляют гегемонию США, которым выгодна война, а европейцы за это дорого платят. Как насчёт наших "германских союзников", которые диктуют цены на энергоносители?

**Rett**  

В итоге принятые меры наказывают европейского гражданина больше, чем российскую власть.

**FIGARO97**  

Уже в 2014 году многие бедные фермеры во Франции приняли на себя основную тяжесть санкций... Группа БРИКС представляет более 3 миллиардов потребителей. Вот рынок для России. К ним стучится Алжир, на подходе Мексика, Корея и Турция. Всё это очень сильно навредит нам! Как можно этого не видеть?

**Pampelonne**  

Не нужно было быть лауреатом Нобелевской премии по экономике, чтобы с первого дня понять — экономическая блокада никогда не сработает, а первыми пострадают европейцы...
