+++
title = "Stratfor: Политика ФРГ в 2023 году грозит стать неуправляемой"
id = 7974
date = 2022-12-27T19:18:07
source = "https://t.me/EvPanina/7974"
length = 2623
+++

Конфликт на Украине ввёл правящую тройственную<https://progressivepost.eu/wp-content/uploads/shutterstock_2047776950.jpg>коалицию ФРГ в режим перманентного политического кризиса, [пишет](https://worldview.stratfor.com/article/what-lies-ahead-germanys-coalition-government) американская разведывательно-аналитическая компания Stratfor.

В сентябре 2021 года СДПГ получила 25,74% голосов, "Зеленые" 14,75%, СВДП 11,46%. Оппозиция ХДС/ХСС взяла 24,07%. СДПГ фокусировалась на социальном обеспечении, "зеленые" — на окружающей среде, СВДП — на бизнесе.

Казалось бы, что могло пойти не так?

**Да вообще всё — стоило немцам отказаться от российского газа.** Это решение вынудило "зеленых" перезапустить угольные шахты и продлить работу АЭС, а консерваторам СВДП пришлось смириться с увеличением долга ФРГ на €449 млрд в 2022 году.

В итоге тонко настроенный механизм пошёл вразнос.

🇩🇪 Конституция Германии запрещает брать в долг больше 0,35% ВВП, и Берлин спасался лазейками вроде "спецфондов". На 2023 год выделено более €500 млрд для новых долговых обязательств. Это даже выше COVID-репараций в размере €483 млрд.

Поэтому теперь надо либо менять лимиты долга, либо повышать налоги. За любое из этих решений придётся политически заплатить.

🇩🇪 **Не удивительно, что коалиция теряет избирателей.** Совсем скоро это грозит сюрпризами на местных выборах в Берлине (февраль), Бремене (май), Баварии и Гессене (октябрь). Всего 41% избирателей готовы поддержать кого-то из троицы. "Зеленые" и СДПГ набирают по 18% голосов, СВДП — 6%.

На выборах в Нижней Саксонии (октябрь-2022) СВДП даже не сумела попасть в местный парламент. После поражения на выборах лидеры партии заявили, что... пострадали от своего участия в коалиции. Сценарий, при котором СВДП выйдет из коалиции, маловероятен — но существует.

🇩🇪 **Ни внутренняя, ни внешняя политика Германии уже не работают слаженно, констатирует Stratfor.** Скажем, решение ЕС о запрете продаж с 2035 года авто на обычном топливе было официально поддержано Берлином — но публично отвергнуто министром финансов ФРГ (от СВДП). Нет единства и в политике по отношению к США и Китаю.

Скорее всего, Германию ждёт переориентация на внутриполитические задачи, а **ЕС "лишится немецкого лидерства"**, предрекает Stratfor. Как следствие, усилятся позиции Франции и Польши — да и в целом возможны самые разные комбинации, считает аналитический центр.

**Увы, Stratfor не сказал о главном. 90% проблем Германия могла бы избежать, сохранив нормальные отношения с Россией. Но для этого Берлину пришлось бы заявить претензию на самостоятельную политику — и выйти из-под "колпака" Вашингтона.**  

А это куда более трудная задача для членов правительства Олафа Шольца, чем любые кризисы.
