---
title: ""Капитаны экономики" ЕС с лоцманом из США держат курс на айсберг"
id: 7674
date: 2022-11-18 19:09:14
source: "https://t.me/EvPanina/7674"
length: 2013
---

Президент ЕЦБ Кристин Лагард [выступила](https://www.ecb.europa.eu/press/key/date/2022/html/ecb.sp221118~639420cee0.en.html) 18 ноября с речью на Европейском банковском конгрессе.

🇪🇺 Приведем некоторые цитаты.

— "Европа болезненно переживает издержки чрезмерной зависимости от единственного поставщика [энергоресурсов — России]". Придется переплачивать за неконтрактованный СПГ [из Америки]".

— "Многие страны с развитой экономикой начинают рассматривать свою прошлую деиндустриализацию как уязвимость".

— "В 2021 году только около половины фирм ЕС внедрили инновации или новые технологии, в США — две трети".

— "Зеленый переход" требует больших ресурсов. "Электромобили потребляют примерно в 6 раз больше полезных ископаемых, чем обычные автомобили".

— Инвестиционные потребности ЕС, "связанные с изменением климата, — почти по €500 млрд в год до 2030 года".

— "Национальным правительствам ЕС придется консолидировать свою налогово-бюджетную политику: либо за счет сокращения общественного потребления и повышения налогов, либо за счет снижения госинвестиций". Лагард рекомендует первое.

🇪🇺 **Вывод: речь президента ЕЦБ носит терапевтический характер, с заметанием по коврик всех значимых экономических проблем Европы.**

Намеренно не названа цена отказа от российских энергоносителей. А ведь именно на дешевых энергоресурсах из России долгие годы строилось благополучие ЕС. Только в 2022 году Евросоюз переплатит за альтернативу около €400 млрд. С сокращением поставок из РФ в 2023 году эта цифра вырастет на десятки процентов.

Нет в докладе и оценки влияния на экономику ЕС риска отказа от китайского рынка под давлением США. Лишь дается намек на вывод промышленности из КНР в русле "новой промышленной политики".

Некоторые значимые расходы изложены, но не указаны источники доходов — кроме общих слов про рост налогов. И это при том, что запущен процесс деиндустриализации ФРГ — локомотива и донора экономики ЕС.

🇪🇺 **Вердикт: "раскассирование" Европы — как главного проигравшего в глобальном кризисе и первой жертвы "Великой перезагрузки" человечества — продолжится с новой силой.**
