---
title = "Без заголовка"
id = 5562
date = 2022-04-06T18:51:01
source = "https://t.me/EvPanina/5562"
length = 1461
---

Киев в своем репертуаре.

"В офисе президента назвали слова премьера Венгрии Виктора Орбана о том, что президент России Владимир Путин дал положительный ответ на его предложение о встрече с лидерами Украины, Франции и Германии в Будапеште, "медийным хайпом".

Советник главы офиса президента, член делегации Украины на переговорах с Россией Михаил Подоляк в комментарии "Украинской правде" заявил: "Сегодня многие делают политические заявления, исходя чисто из своих интересов. Чаще это о политических спекуляциях и желаниях хайпа. Особенно если мы говорим о политических деятелях с очень специфическими политическими взглядами.

Но реальность несколько иная. Имеются официальные каналы. Есть переговорная группа, которая постоянно находится на контакте на уровне подгрупп. Есть, наконец, ключевой международный консультативный формат – на уровне политических советников, которым занимается с нашей стороны Андрей Ермак. Любые реальные предложения идут только по этим каналам. Другое – это медийный хайп".

Вульгарный тон советника офиса президента Украины в адрес одержавшего в четвертый раз убедительную победу на парламентских выборах премьера Венгрии говорит не только об отношении Киева к Будапешту.

Еще это говорит о том, что Зеленский, неоднократно выпрашивавший встречу с президентом России Владимиром Путиным на самом деле готов к ней, только если она будет проведена на его, Зеленского, условиях.

Киеву не нужны переговоры, Киеву нужны пиар-акции.
