---
title: "The Hill: У Запада нет стратегии победы над Россией"
id: 6648
date: 2022-06-28T17:57:05
source: "https://t.me/EvPanina/6648"
length: 1304
---

"Каков следующий шаг Путина?", — [задается вопросом](https://thehill.com/opinion/national-security/3537223-whats-putins-next-move/) американский The Hill. И перечисляет уязвимости Запада, которые хорошо известны президенту РФ:

**1.** В войне против Украины на стороне России — сила и количество.

**2.** Проблемы энергии и продовольствия ведут к расколу Запада. К тому же его ждет миграционный кризис, с которым он может не совладать.

**3.** США вынуждены планировать войну на два фронта — против России и Китая, поэтому могут потерпеть поражение.

**4.** Америку раздирают разногласия в спорах об абортах и огнестреле. Политическая система США зашла в тупик.

**5.** Вопрос блокирования сухопутного транзита в Калининград будет использован Москвой как рычаг давления — и может разделить НАТО из-за преимущества России в тактическом ядерном оружии.

Издание приходит к неутешительному выводу: **у Запада попросту нет жизнеспособной контрстратегии, которую он мог бы противопоставить стратегии России**.

Итак, фиксируем очередную паническую публикацию в американской прессе. Запад не может разгадать планы России, а своего плана, ведущего к победе, у него нет.

Кстати, этот же подход ранее очень точно [описал](https://t.me/EvPanina/6503) бывший начштаба обороны Британии генерал Дэвид Ричардс, раскритиковавший Вашингтон и Лондон за отсутствие внятной стратегии по Украине: "Давайте посмотрим, как оно выйдет!"
