---
title: ""Россия наносит ответный удар": канцлер ФРГ насмотрелся "Звёздных войн""
id: 7768
date: 2022-12-06 10:45:17
source: "https://t.me/EvPanina/7768"
length: 1664
---

Германский канцлер Олаф Шольц [решил развить](https://www.foreignaffairs.com/germany/olaf-scholz-global-zeitenwende-how-avoid-new-cold-war) в Foreign Affairs тезис Zeitenwende ("переломный момент" в истории), который он провозгласил в Бундестаге 27 февраля в ответ на СВО России на Украине.

*"Для большей части мира три десятилетия, прошедшие с момента падения Железного занавеса, были периодом относительного мира и процветания"*, — пишет Шольц.

▪️ **Начало СВО канцлер описывает фразами "империя наносит ответный удар" и "империализм вернулся в Европу".**

Он считает, что мир *"не должен позволить Путину добиться своего"*. При этом Германия будет играть *"решающую роль"*, став одним из *"основных поставщиков безопасности в Европе"* через инвестиции в Бундесвер, увеличение военного присутствия на восточном фланге НАТО, обучение и оснащение ВСУ.

В то же время, по мнению Шольца, *"действия НАТО не должны привести к прямой конфронтации с Россией"*.

▪️ Отметим, что "три десятилетия мира и процветания" — это период безудержной экспансии Запада на Восток, к границам России. Количество членов НАТО за это время увеличилось с 16 до 30, а за счёт предстоящего вступления Швеции и Финляндии вырастет до 32.

**"Ответный удар империи" — это естественная реакция России на беспардонное вторжение в её зону геополитических интересов и приближение военной инфраструктуры НАТО к российским границам.**  

▪️ Не следует в публикациях Шольца на тему Zeitenwende искать возрождение германского реваншизма. В силу своей слабой политической субъектности ФРГ на Европейском континенте представляет интересы США.

"Решающая роль Германии" — это лишь повышение Штатами нагрузки на своего верного сателлита, т.к. им нужно сосредоточиться на Индо-Тихоокеанском регионе.
