---
title: "Нетаньяху может вернуться к власти"
id: 5864
date: 2022-04-20 19:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/5864"
length: 3126
---

Израильские СМИ сообщают, что между Израилем и Сектором Газа состоялся «обмен ударами». Впервые за 6 месяцев две ракеты из Газы прилетели в округ Эшколь. В ответ ЦАХАЛ атаковал сектор Газа. Истребители атаковали несколько объектов и уничтожили цех по производству оружия ХАМАС. Эти [события происходят на фоне напряженности на Храмовой горе](https://t.me/friend_blog/19548).

К событиям начинают подключаться и некоторые арабские страны. Министр иностранных дел Иордании Айман аль-Сафди передал ноту протеста, осуждающую действия Израиля в мечети Аль-Акса, исполняющему обязанности посла Израиля Сами абу Джанабу. Посол Израиля в Объединенных Арабских Эмиратах был вызван в МИД для получения такой же ноты.

Эмиратские дипломаты заявляют, что в мечети Аль-Акса произошло «нападение на мирных жителей и вторжение в святые места, в результате чего пострадали мирные граждане». В этой связи министр по международному сотрудничеству Эмиратов Рим бинт Ибрахим аль-Хашеми потребовала, чтобы Израиль «прекратил притеснять палестинцев и проявил уважение к их праву на отправление религиозных церемоний, а также перестал нарушать неприкосновенность мечети Аль-Акса». По словам министра, «происходящая эскалация напряженности угрожает стабильности и безопасности в регионе».

В роли «пожарной команды» пытается выступить госсекретарь США Энтони Блинкен, который заявил, что важно «сохранение статуса-кво в святых местах в Иерусалиме и необходимо положить конец циклу насилия, избегая риторики, которая еще больше обостряет напряженность». В то же время глава МИД Израиля Яиром Лапидом сообщил, что «Израиль не станет терпеть призывы к поддержке насилия», и подчеркнул необходимость международной поддержки для восстановления мира в Иерусалиме.

Представители ряда арабских стран призывают Израиль «вернуться к серьезным переговорам, которые привели бы к справедливому всеобщему миру и созданию независимого Палестинского государства в границах 1967 года со столицей в Восточном Иерусалиме в соответствии с международным правом».

И в этой связи правительство Нафтали Беннет [подвергается резкой критике со стороны лидера оппозиции Беньямина Нетаньяху](https://t.me/netaniahurus/328). Сейчас израильские СМИ обсуждают уже варианты развала правительства из-за возможного выхода из коалиции арабской партии РААМ. Она имеет четыре места в парламенте — ее уход может привести к внеочередным выборам в стране.

Как заявили в аппарате Нетаньяху, он «решительно настроен вернуть себе пост главы правительства — для этого необязательно проводить выборы, можно устроить голосование уже среди действующих членов кнессета».

А что будет, если Нетаньяху вернется? В эпоху Трампа ему удалось выстроить доверительные отношения с президентом России Владимиром Путиным. Нетаньяху выступал в роли связующего звена между Москвой и Вашингтоном. Беннет к чему-то подобному не стремится, отчего израильско-российские отношения на сегодня носят более формальный характер.

Кстати, [как утверждают израильские СМИ](https://t.me/cleric_news/4980), Москва обратилась к премьер-министру Израиля с письмом с просьбой передать в собственность России расположенную на Александровском подворье в Иерусалиме [церковь Александра Невского](https://t.me/Wek_ru/15839). Посмотрим, чем ответит Беннет.
