+++
title = "Ученых принуждают к госизмене: профессор из Калининграда бьет тревогу из-за полумер в науке"
id = 5597
date = 2022-04-07T16:02:02
source = "https://t.me/EvPanina/5597"
length = 4005
+++

В России появятся свои национальные стандарты эффективности науки, [пообещал](https://t.me/EvPanina/5589) сегодня в Госдуме глава правительства РФ Михаил Мишустин. Но пока таких критериев нет, а значит на практике действует старая система, основанная на рейтингах российских ученых в иностранных научных журналах.

А ведь прошел ровно месяц с тех пор как в ответ на санкции Запада правительство решило закрыть глаза на индексацию публикаций наших ученых в британском Web of Science и нидерландском Scopus. Еще 7 марта было объявлено, что отныне этот фактор не будет играть никакой роли при оценке научных проектов, распределении грантов и т. д. Необязательным становилось и участие в зарубежных конференциях.

Это был долгожданный шаг прочь от неоколониальной системы, при которой русские ученые обслуживали интересы чужих корпораций под фальшивым лозунгом "наука не знает границ".

Более того, сама ориентация на англоязычные издания попахивала госизменой, уверен профессор Балтийского федуниверситета Валерий Фунтиков, чье письмо оказалось в распоряжении Института РУССТРАТ.

*"Умышленное понуждение российских ученых отдавать все свои наилучшие научные наработки англосаксам образует признаки состава преступления, предусмотренного статьей 275 УК РФ "Государственная измена", поскольку совершенно точно представляет собой "оказание технической, консультационной или иной помощи иностранному государству, международной либо иностранной организации или их представителям в деятельности, направленной против безопасности Российской Федерации", — считает Фунтиков.*

По его словам, эта статья УК заставила многих либералов из разряда "спящих" сбежать из России. При этом все последние годы в отечественной науке царила система, при которой ученый, не желавший передавать свои достижения платным англосаксонским журналам, не стимулировался и увольнялся. Верхом кощунства являлось требование, по которому статьи для WoS и Scopus не могли печататься в России.

*"Статья, опубликованная в наших центральных журналах на русском языке, в принципе не может считаться статьей в указанных базах, — добавляет Фунтиков. — К этому можно добавить уникальное постановление правительства от 31 декабря 2020 года "Об утверждении программы фундаментальных научных исследований", где записано, что 75% наших статей должны быть опубликованы в соавторстве с иностранными учеными".*

Теперь от этого вроде как решено отказаться. Однако без дальнейших шагов по суверенизация науки вся затея обречена на провал.

Во-первых, в поручении правительства от 7 марта речь идет лишь о временном моратории — до конца 2022 года. Во-вторых, как мы теперь убедились, собственная система оценки научной эффективности до сих пор не создана. Наши научное сообщество, пронизанное прозападными настроениями, все еще прикидывает, как бы и поручение исполнить, и в иностранных рейтингах остаться.

При этом мало кто предлагает пересмотреть избыточную роль наукометрии как таковой, которая далеко не всегда соответствует истинным задачам науки.

*"Настойчивые попытки измерения и непрерывный контроль процесса всегда искажают, а зачастую и полностью разрушают исходное целеполагание", — заявил главный ученый секретарь ОИЯИ Сергей Неделько. Но его слова потонули в хоре сторонников полумер.*

Таково проклятие Болонского процесса, в который мы вляпались по полной. Его суть — встраивание России в западную экономику на правах страны третьего мира, чтобы служить неисчерпаемым источником денег, ресурсов и мозгов для чужих центров силы.

Здравомыслящие люди в стране давно призывают вырвать российскую науку из пасти Запада. Буквально на днях в интервью Институту РУССТРАТ об этом [заявил](https://russtrat.ru/aktualnoe-intervyu/7-aprelya-2022-0010-9818) известный политик Сергей Степашин, назвавший Болонскую систему вредительством. Но пока мы видим лишь обещания.

В нынешней ситуации, когда Россия ведет смертельную битву за сохранение собственной цивилизации, мы обязаны в кратчайшие сроки восстановить суверенитет нашей науки и ее ключевую роль в построении сильной державы. Делать это надо незамедлительно, и полумеры здесь недопустимы.
