---
title: "Без заголовка"
id: 5819
date: 2022-04-17 07:28:59
source: "https://t.me/EvPanina/5819"
length: 2234
---

*— Где умный человек прячет лист? В лесу. Но что ему делать, если леса нет?

— Да, да, — отозвался Фламбо раздраженно, — что ему делать?

— Он сажает лес, чтобы спрятать лист, — сказал священник приглушенным голосом. — Страшный грех!*

**Гилберт Кит Честертон, "Сломанная шпага"**  

Сначала факты.

Министерство обороны России обратилось к украинским боевикам и иностранным наемникам в Мариуполе: "Учитывая катастрофическое положение, сложившееся на металлургическом комбинате "Азовсталь", а также руководствуясь чисто гуманными принципами, **Вооруженные силы России предлагают боевикам националистических батальонов и иностранным наемникам с 06.00 мск 17 апреля 2022 г. прекратить любые боевые действия и сложить оружие**. Всем сложившим оружие гарантируется сохранение жизни".

На сегодня МО РФ располагает достоверными данными об истинных потерях украинской армии, нацгвардии и прибывших иностранных наёмников, которые Зеленский боится говорить народу Украины — безвозвратные потери составляют 23 367 человек.

По данным наших военных, блокированные боевики и иностранные наемники находятся в безвыходном положении и требуют от Киева разрешения сдаться в плен. Однако **киевский режим угрожает им расстрелами за попытки сдаться в плен по законам "военного времени"**.

Вопрос: а какими мотивами руководствуется украинское руководство? Первая версия: оно **сажает лес, чтобы спрятать лист**. Иными словами, среди блокированных в Мариуполе боевиков нацбатов есть кто-то, кто не должен остаться в живых. И чтобы обеспечить себе алиби, этого "кого-то" киевский режим хочет растворить в горе трупов?

Но есть и вторая версия. А, может быть, украинское руководство **намерено спрятать не лист, а весь лес целиком**? Руками российской армии по своим корыстным соображениям — не будем приписывать киевскому режиму благородство — оно хотело бы ликвидировать боевиков нацбатов и иностранных наемников, видя в них опасность для самого себя?

Ведь после избрания Зеленского президентом Украины эти силы, выращенные не Зеленским, а кровавой троицей Аваков — Порошенко — Турчинов, угрожали Зеленскому переворотом и насильственным свержением. Поэтому нынешний киевский режим требует от собравшихся в Мариуполе бандитов умереть, но не сдаваться?
