---
title: ""ОПЕК+ оставит кран закрытым": аналитики из США предрекают $200 за баррель нефти"
id: 5138
date: 2022-03-24 16:26:02
source: "https://t.me/EvPanina/5138"
length: 1932
---

Страны ОПЕК+ вряд ли увеличат добычу нефти сверх обещанного минимума в этом году, даже несмотря на угрозу сокращения импорта из России. Об этом [сообщает](https://www.barrons.com/articles/how-about-a-new-faang-this-grouping-outperforms-the-tech-giants-11648033932) американский бизнес-журнал Barron's, предрекая фьючерсы на марку Brent выше 200 долларов за баррель в случае полного запрета российского черного золота.

Уже сегодня нефть торгуется на самых высоких уровнях с 2008 года, а Международное энергетическое агентство предупреждает, что вскоре мир может потерять почти половину российской добычи. По данным МЭА, экспорт нефти, конденсата и нефтепродуктов из нашей страны в декабре 2021 года составлял 7,8 млн баррелей в сутки. Однако эта цифра может сократиться на 3 млн баррелей уже с апреля из-за западных санкций, отмечает агентство.

Так, США, у которых доля России в импорте черного золота не превышает 2%, уже полностью отказались от этих закупок. Великобритания собирается сделать то же самое до конца года. А Европа? Она тоже теперь раздумывает над запретом российской нефти, несмотря на всю зависимость от нее.

Осталось понять, где Старый свет найдет альтернативу. Политики Запада пытаются заигрывать с Венесуэлой и Ираном, однако бизнес пока не спешит финансировать производства в "рискованных юрисдикциях", говорит старший инвестиционный аналитик Scout Investments Эрик Ченоуэт. К тому же, торговым потокам потребуется "жесткая корректировка", в том числе переход от трубопроводов к танкерам, а это невозможно в одночасье.

Даже в самом оптимистичном сценарии странам картеля придется пройти инвестиционный цикл, прежде чем они смогут нарастить добычу сверх нынешнего уровня. Хотя более правдоподобно то, что к концу 2022 года они вообще останутся без свободных мощностей, полагает Ченоуэт.

Вот почему 31 марта, на новом саммите ОПЕК+, где Россия играет важную роль, страны-экспортеры вряд ли пойдут на новое увеличение добычи. А значит, миру пора еще туже затягивать пояса, приготовившись к самой дорогой нефти в истории.
