+++
title = ""Примаковские чтения": У России есть всё для формирования нового мироустройства"
id = 7772
date = 2022-12-06T21:44:40
source = "https://t.me/EvPanina/7772"
length = 3995
+++

В Москве открылся VIII международный Научно-экспертный форум "Примаковские чтения". Его тема, **"Трансформация мирового порядка: евразийское измерение"**, раскрытая в выступлениях помощника президента РФ по внешнеполитическим вопросам Юрия Ушакова, зампреда Совета Федерации Константина Косачева и других участников, имеет более чем актуальный характер.

В чём заключается трансформация мирового порядка и каково в нём место России?

▪️ Сегодня на планете сформировались **устойчивое мировое большинство** и **западное коллективное меньшинство**. Эти термины лучше всего описывают новое распределение сил на планете: речь не только о демографических трендах, но и о глобальных макроэкономических процессах. В ближайшие 15 лет большая часть населения Земли и самые динамично развивающиеся экономики будут представлять Азию и Африку.

Оба континента перетягивают на себя всю сетку геополитических координат. В этом смысле **евразийское измерение**, о котором говорится в теме форума, далеко превосходит границы ЕАЭС и простирается дальше окраин Евразии, вбирая в себя ещё и Африканский континент.

Новое мировое большинство, чувствуя за собой силу и правду, отказывается подчиняться диктату коллективного меньшинства. Но пока оно не объединено, распыляет силы, лишено необходимых институтов развития.

Кто же на планете способен возглавить восстание против изжившей себя тирании "золотого миллиарда"? Только Россия.

▪️ Наша страна открыто бросила вызов его **"порядку, основанному на правилах"** — никем и нигде не сформулированных, но навязанных планете всей мощью США и НАТО. **Миссия России также и в том, чтобы выступить ведущим и консолидирующим драйвером институционализации будущего мироустройства.**

Новые институты имеют основополагающее значение для построения нового мира. Главным из них должно стать **верховенство международного права над "хайли-лайкли правилами" западного меньшинства** — лишь это способно гарантировать безопасность, справедливость и прогресс для всего человечества.

Прежняя попытка такой институционализации была предпринята по окончании Второй мировой войны, когда Советский Союз и другие страны-победительницы сформировали Ялтинский мир, главным институтом которого стала ООН. Увы, эта попытка была почти сразу перечёркнута Западом и Фултонской речью Черчилля, знаменовавшей собой начало Холодной войны.

Теперь, когда мировое безвременье под диктатом США подходит к концу, наступило время новой попытки организовать мироустройство на более справедливых и равноправных принципах.

**Историческая миссия России — возглавить этот процесс. И для этого у неё есть все возможности.**  

▪️ За счёт чего? Традиционное преимущество российской политики — честность и открытость, уважение к другим народам, равноправное партнёрство, сотни лет мирного сосуществования на одной земле многих десятков традиций, культур и религий. Всё это не может не привлекать мировое большинство.

Сверх того, Россия — это уникальная цивилизация, обладающая всеми видами данных ей Богом богатств. В первую очередь, это **человеческий потенциал, развитая энергетика, кладезь полезных ископаемых и колоссальные природные ресурсы**.

Необычная вещь: впервые за многие годы на "Примаковских чтениях" прозвучало, что лидерство страны в мире обеспечивается не только высокими технологиями, но и совокупностью всего того, что есть у России. Многие десятилетия либералы пугали нас "сырьевым проклятием" и "голландской болезнью". Наконец-то приходит понимание, что это не проклятье, а дар Божий, который гарантирует нашей стране и передовые технологии, и военную мощь, и блестящее будущее.

И вот что знаменательно. **В тот самый момент, когда Россия ведёт тяжёлые бои на Украине, фактически противостоя всей мощи НАТО, она одновременно берёт на себя работу по формированию важнейших институтов будущего мироустройства.** А устойчивое мировое большинство нас в этом поддерживает — сегодня это стало особенно заметно по составу международных делегаций, принявших участие в "Примаковских чтениях".
