---
title: ""Не верьте глазам своим, верьте нам": как проходят выборы в США"
id: 7595
date: 2022-11-09T11:30:52
source: "https://t.me/EvPanina/7595"
length: 1769
---

Республиканцы лидируют на выборах в Палату представителей США, но вот насчет Сената есть вопросы. При этом поступает большое число сообщений о нарушениях.

Упоминаются:

— Случаи, когда человеку не дают бюллетень, потому что он "уже голосовал";

— Отсутствие бюллетеней, которые куда-то пропали накануне;

— Голосование без документов;

— "Помощь" при голосовании, которую оказывают немощным представители демократов;

— Многочисленные технические сбои.

🇺🇸 Сигналы о нарушениях истеблишмент комментирует так. [CNN](https://t.me/breaking911/8782):

**"Люди, держитесь подальше от соцсетей. Если вы пытаетесь выяснить, действительно ли есть проблемы с голосованием, — верьте местным чиновникам и доверяйте нам".**  

Та же CNN о проблемах с подсчетом голосов в округе Марикопа, штат Аризона:

"Технический сбой. Сейчас наши люди доставляют проблемные бюллетени в избирательный центр, где они будут подсчитаны специалистами".

🇺🇸 Отчего-то технические проблемы преследуют ключевые округа.

В Аризоне, которая была эпицентром борьбы Трампа с официальным поражением, сейчас вышли из строя 20% счетных машин.

Они же не работали в Нью-Джерси.

Система проверки личности избирателей сломалась в Техасе — "из-за ошибки синхронизации смены часов".

🇺🇸 Ну а когда не справляются поломки машин и системы идентификации, на защиту демократии встает почта. Пресс-секретарь Белого дома Карин Жан-Пьер:

"На современных выборах все больше бюллетеней выдаются при досрочном голосовании, а также по почте. Возможно, мы не узнаем всех победителей выборов в течение нескольких дней".

**Похоже, "синие" во главе с Джо Байденом решили в буквальном смысле претворить в жизнь поговорку "Демократия — это власть демократов". Всё это лишь усиливает внутренние противоречия в США, которые уже не могут "взять и рассосаться".**  
