---
title = "Американский генерал: безвозвратные потери ВСУ — 200 тысяч человек"
id = 6467
date = 2022-06-08T16:35:08
source = "https://t.me/EvPanina/6467"
length = 1385
---

Немецкое издание Linke Zeitung привело [мнение](https://linkezeitung.de/2022/06/07/us-general-stephen-twitty-die-verluste-der-afu-koennten-200-000-soldaten-erreichen/) бывшего замглавы Европейского командования США генерал-лейтенанта Стивена Твитти о безвозвратных потерях ВСУ. По его оценке, из украинской армии таинственным образом исчезло 200 тысяч военнослужащих:

"Кто знает, где они сегодня? Этого огромного числа военных просто нет в поле зрения американских кураторов. **Или имела место дезинформация с мобилизацией, или куда хуже — они разгромлены**".

Надо полагать, генерал имеет в виду потери убитыми и ранеными. 200 тысяч безвозвратных потерь — очень уж внушительная цифра.

Ранее Зеленский в интервью американскому Newsmax озвучил такие цифры потерь ВСУ в одном лишь Донбассе:

"Ситуация на востоке Украины очень сложная. Мы ежедневно теряем от 60 до 100 солдат убитыми и около 500 человек ранеными".

Общие данные о потерях среди украинских военных Киев тщательно скрывает. Кроме того, недавно был установлен 90-дневный срок ответа на запрос родственников о судьбе военнослужащего ВСУ. Очевидно, что **обнародование такой чувствительной информации серьезно осложнит очередную мобилизацию мужского населения Украины в возрасте от 18 до 60 лет**.

200 тысяч безвозвратных потерь — еще и подтверждение "успешности" стратегии Запада в "войне до последнего украинца". **Народ Украины платит кровавую дань англосаксам. Такова цена отказа страны от суверенитета в пользу интересов США и Британии.**
