---
title = "Фактчекеры поймали Байдена на неоднократной лжи в обращении к нации"
id = 4494
date = 2022-03-03T20:44:01
source = "https://t.me/EvPanina/4494"
length = 2536
---

В своем традиционном обращении "О состоянии Союза" от 1 марта 2022 года президент США Джо Байден сделал несколько ложных и вводящих в заблуждение заявлений. Их подробный разбор [приводят](https://factcheck.thedispatch.com/p/fact-checking-the-state-of-the-union?s=r) фактчекеры Алек Дент и Хайя Химмельман из The Dispatch.

Прежде всего, "Сонный Джо" возвел напраслину на экс-президента Дональда Трампа, обвинив того в снижении налогов в интересах лишь самых богатых американцев. В действительности налоговая реформа предыдущей администрации помогла самым разным классам американского общества, улучшив положение 80,4% налогоплательщиков. И хотя богатые выиграли больше, отрицать пользу для остальных невозможно, говорят опрошенные The Dispatch эксперты.

Другая дезинформация из уст Байдена связана с трудоустройством американцев. Он и члены его команды неоднократно заявляли о создании "рекордных" 6,5 млн новых рабочих мест, в то время как это — не более чем естественное следствие прекращения коронавирусных локдаунов. Впрочем, до допандемийного уровня в 152.523.000 американцев, занятых в несельскохозяйственном секторе, экономика США так до сих пор и не восстановилась.

Нынешний хозяин Белого дома поставил в вину предшественнику 13-е место, которое, по его словам, занимает Америка по уровню транспортной инфраструктуры. Но тут вообще получилась путаница. Мало того, что это ссылка на устаревший отчет Давосского форума 2019 года, так в нем к тому же прописаны другие цифры: 12-е место Штатов в мире по уровню инфраструктуры (из-за изношенности железных дорог) и 23-е — по ее размерам.

Байден соврал и в своем обещании "Никто, зарабатывающий менее 400.000 долларов в год, не будет платить дополнительные пенни в виде новых налогов". Однако популистские планы нынешней администрации не касаются компаний, налоговое бремя на которые будет увеличено и ударит в том числе по небогатым американцам.

Когда же президент заявил, что призвал законодателей "отменить защиту от ответственности, которая делает производителей оружия единственной отраслью в Америке, на которую нельзя подать в суд", он солгал дважды. Во-первых, на производителей оружия в США можно подать в суд. Во-вторых, даже если бы это было не так, оружейники оказались бы не единственными. Самый очевидный пример — производители вакцин: вот уж кто по-настоящему, по закону, защищен в Штатах от судебных исков из-за побочных эффектов вакцин против COVID-19.

Так можно ли верить заявлениям Байдена на актуальные политические темы, вроде Украины, если он врет даже в начищенных до блеска пассажах о налогах, где его легко поймать с цифрами в руках?
