---
title: "Александр Проханов: Элита поражения в России должна быть устранена"
id: 7429
date: 2022-10-23 23:11:03
source: "https://t.me/EvPanina/7429"
length: 2063
---

Россия, идущая на страшную войну, нуждается в Армии военного времени. Ей нужна экономика, промышленность, культура и идеология военного времени. Управленцы и лидеры военного времени.

**России нужна элита военного времени, способная возглавить страну и привести её к Победе.**  

Такой элиты у России нет.

🔸 Российскую элиту создавал Запад, покоривший страну после 1991 года. Она — продукт Запада, как "Кока-Кола", джинсы или мюзиклы Бродвея.

Эта сфабрикованная Западом элита уничтожила русскую промышленность, с её ведущими оборонными отраслями.

Эта элита отняла у народа множество технологий, умений, навыков.

Эта элита отлучила народ от вековечной русской работы, погрузив его в непрерывные низменные развлечения и унылое потребление.

Эта элита стремилась превратить думающий, ищущий, творящий народ в необразованное, бездуховное скопище потребителей, жадно хватающих крохи иллюзорных благ.

Элита планомерно губила все глубинные народные коды, делающие русских носителями высших смыслов. Духовных смыслов, превративших Россию в великую цивилизацию.

**Эта элита получила на Западе "ярлык на правление" — и правит Россией, как правили ею во времена Ига.**  

🔸 В час смертельной войны такая элита воюет на стороне Запада. Она ведёт Россию не к победе, а к поражению.

Воротилы российского бизнеса перенесли свои штаб-квартиры на Запад, держат там свои капиталы, питают ими цивилизацию врага, щедро одаривая воюющую украинскую армию.

Эта элита своей самой едкой — гуманитарной — составляющей сбежала на Запад. И оттуда ведёт невиданную по своей ярости русофобскую пропаганду.

Самая именитая, вельможная часть российской элиты отхлынула и покинула Родину.

🔸 Другая — не столь заметная, тихая, скрытная — продолжает управлять политическими, культурными, идеологическими процессами в воюющей России.

Эта мягкая, замшевая сила глушит энергию русского сопротивления.

В ней вязнут команды. Тонут указы и уложения президента.

В ней захлёбываются политические и культурные инициативы, устремлённые к Победе.

**Эта "элита поражения" должна быть устранена.**  
