---
title = "США встраивают Европу в антикитайский блок"
id = 7931
date = 2022-12-23T09:12:05
source = "https://t.me/EvPanina/7931"
length = 1990
---

*"Война на Украине стала тревожным звонком, и Европа постепенно сталкивается с китайской угрозой"*, — [пишет](https://foreignpolicy.com/2022/12/20/europes-great-catch-up-on-china/) Foreign Policy.

Переведём это утверждение на язык смыслов. Подход по отказу стран Старого Света от своих национальных интересов и связанного с этим сотрудничества с РФ под давлением США будет распространён и на КНР.

▪️ **Тон тут, разумеется, задаёт Вашингтон.** Пример — запрет администрации Байдена на экспорт передовых полупроводников и оборудования в Китай. И американский прессинг уже дал результат.

Те же Нидерланды тщетно пытались защитить свои компании ASML и ASM International, поставляющие в КНР оборудование для производства чипов. Но в конечном итоге согласились присоединиться к мерам США по ужесточению экспортного контроля. Единственно, они заявили, что *"не будут копировать американские меры один к одному"*.

Япония тоже согласилась. А Британия и ФРГ, ссылаясь на интересы нацбезопасности, запретили китайским компаниям приобретать заводы по производству полупроводников на своей территории. Лондон к этому и подталкивать не пришлось.

▪️ **Большую помощь Вашингтону оказывает бюрократия ЕС**, которая стоит на прочных атлантических позициях.

Так, генсек внешнеполитической службы ЕС Стефано Саннино отметил политический консенсус в Штатах в отношении КНР и попенял, что по "китайскому вопросу" у 27 государств-членов ЕС есть "разные чувства":

*"Но необходимо поставить все эти страны на одну [антикитайскую] линию. Это та работа, которую мы пытаемся делать".*

▪️ **Тема чипов — только начало "ревизии" экономических отношений связки США—ЕС и Китая. Далее под рестрикции попадут все прочие сферы.**  

Но пока Евросоюз даже не переварил свой отказ от дешёвых российских энергоносителей. Дна тут и близко не видно: лишь 2023-2024 годы дадут более полную картину падения.

А тут вдобавок англосаксонский господин настойчиво предлагает отказаться от рынка и инвестиций Поднебесной. Как бы Европе не сыграть в ящик от своей собачьей преданности чужим интересам.
