---
title: "Институт Катона: ВТО может развалиться — а Россия окажется права"
id: 7629
date: 2022-11-13T16:47:01
source: "https://t.me/EvPanina/7629"
length: 1584
---

США могут лишиться такого выгодного инструмента, как ВТО. Её "западоцентричная" ориентация дает опасное число ситуаций, когда страна-член нарушает правила и вводит ограничения "в интересах национальной безопасности", [считает](https://www.cato.org/policy-analysis/black-hole-national-security) американский Институт Катона.

Многие члены ВТО отвернулись от дальнейшей либерализации после начавшегося в 2008 году финансового кризиса и провала Дохинского раунда переговоров в 2015 году.

◾️ Санкции, введенные странами НАТО против России под предлогом "национальной безопасности", противоречат нормам ВТО. Растущая зависимость стран-членов от "исключений" представляет проблему.

**Эти действия не должны стать нормой, считают в институте. Иначе будет подорвана сама основа многосторонней торговой системы — и международная торговля рухнет в черную дыру, в которой исключения станут правилами.**  

◾️ Например, Россия может оспорить в ВТО введенные против нее ограничения. Если их признают неправомочными — то что делать с многочисленными спорами, где участвуют США? Например, по американским пошлинам на сталь и алюминий?

Если не разобраться с двойными трактовками сейчас, предупреждает Институт Катона, репутация ВТО как регулятора будет подорвана. А ведь членство в ВТО увеличило годовой ВВП США на $87 млрд — больше, чем любой другой стране.

**Иронично, что в 2015 году Россия обратилась в ВТО с просьбой определить границы применения ограничений ради "национальной безопасности". Тогда это предложение проигнорировали. Сейчас это стоит пересмотреть, пишет ИК.**  

Неясно, правда, зачем. Ведь к 2022 году необходимость ВТО для России стала нулевой.
