---
title: "Научный журнал признал реальность цензуры против ковид-диссидентов"
id: 7687
date: 2022-11-21 20:01:29
source: "https://t.me/EvPanina/7687"
length: 2143
---

Авторитетные ученые и врачи с безупречной репутацией в разных странах мира, оспаривавшие официальную позицию по коронавирусу, подвергались беспрецедентному замалчиванию и дискредитации со стороны медицинского истеблишмента и СМИ.

Об этом говорится в научной статье ["Цензура и подавление инакомыслия о COVID-19: тактика и контртактика"](https://link.springer.com/article/10.1007/s11024-022-09479-4), опубликованной в этом месяце в ежеквартальном рецензируемом научном журнале **Minerva: A Review of Science, Learning, and Policy** (издатель — Springer Science+Business Media).

*"Появление COVID-19 привело к многочисленным спорам по поводу знаний и политики, связанных с пандемией. Чтобы противостоять предполагаемой угрозе со стороны врачей и ученых, которые оспаривают официальную позицию государственных и межправительственных органов здравоохранения, некоторые сторонники этой ортодоксальности начали подвергать цензуре тех, кто придерживался иной точки зрения", — сказано в аннотации к статье.*

▪️ Пять авторов исследования опросили выборку ведущих медицинских работников, врачей и ученых, которые ставили под сомнение официальные взгляды на COVID.

Центральную роль в подавлении такого инакомыслия сыграли медиа и интернет-платформы, которые прикрывались "проверкой фактов" и "противодействием дезинформации", отмечают авторы.

По их словам, всё это происходило в интересах чиновников и фармацевтических компаний, с очевидной финансовой подоплекой и огромными политико-экономическими последствиями.

▪️ *"В попытке заставить замолчать альтернативные голоса широко использовалась не только цензура, но и тактика подавления, которая наносила ущерб репутации и карьере инакомыслящих врачей и ученых, независимо от их академического или медицинского статуса"*, — отмечается в статье.

**Такая тактика вместо открытого и честного обсуждения имеет далеко идущие пагубные последствия для медицины, науки и общественного здравоохранения, приходят к выводу ученые.**  

Примечательно, что авторы научного исследования о медицинских спорах в XXI веке используют в своей работе вполне религиозные термины — **"orthodoxy"** (ортодоксия, правоверие), **"heterodoxy"** (инославие) и **"dogma"** (догма, догмат).
