---
title: "И один в поле воин: Орбан не дает перекрыть импорт российской нефти в ЕС"
id: 6135
date: 2022-05-11T13:16:02
source: "https://t.me/EvPanina/6135"
length: 2732
---

ЕС решил "помочь" Будапешту пережить отказ от российской нефти. Европейская комиссия разрабатывает план финансовой помощи Венгрии. Компенсацию выплатят в том случае, если Будапешт поддержит запрет импортировать нефть из России в рамках шестого пакета санкций.

Но вначале предложение ЕК должны единогласно одобрить страны-члены ЕС. Как мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/6074), Венгрия активно противостоит введению санкций против российских энергоресурсов, заявляя об угрозе своей энергетической системе.

Но дело не только в Венгрии. Свои возражения против введения эмбарго на нефть из России высказывают Болгария, Словакия и Чехия, чья зависимость от нашего черного золота даже выше, чем у венгров, получающих по нефтепроводу "Дружба" из России до 65% потребляемой нефти. У словаков эта доля — около 90%.

Чехии обещают предоставить переходный период до середины 2024 года. Отсрочек просили Болгария и Хорватия, но вряд ли они получат их из-за наличия выхода к морю и возможности доставлять нефть морским путем. Кстати, ранее ЕС пошел на уступки Греции, Кипру и Мальте в том, чтобы не запрещать им пока — в рамках шестого санкционного пакета — танкерную перевозку российской нефти.

ЕС готов дать отсрочку Будапешту до конца 2024 года, но только в случае, если он заявит о полном отказе от российской нефти. Однако Орбан оттягивает этот срок до конца 2025 года.

Как пишет в этой связи турецкое издание Evrensel, "внешне пока кажется, что раскол в ЕС в отношении российской нефти происходит вроде бы по техническому признаку и что Брюссель пытается предоставить некоторым странам определенную отсрочку на отказ от российских энергоресурсов. Но на кону уже — политическое единство Европы".

В этой связи Брюссель настойчиво рекомендует не выносить вопрос о российской нефти в публичное пространство, так как он может привести к острому политическому кризису внутри самого ЕС. Потому что на этом направлении происходит раскол более масштабного характера.

Теоретически заменить российскую нефть в Европе могли бы Саудовская Аравия, ОАЭ, Кувейт, Ирак и потенциально Иран. Однако страны ОПЕК+ не воспринимают такой сценарий. Эр-Рияд уже отказался от увеличения добычи нефти — даже несмотря на то, что американский Сенат одобрил законопроект, который позволяет обвинить ОПЕК+ в картельном сговоре и завышении цен. В ответ королевство намекнуло Белому дому, что если законопроект будет принят, то оно откажется от расчетов в долларах при продаже сырья и от инвестиций в американскую экономику.

На этом фоне многие в Европе понимают, что введение эмбарго на российскую нефть крайне негативно скажется на экономике континента и что никакая компенсация ничего толком не компенсирует. В конце концов, даже большие деньги крайне плохо горят и дают очень мало тепла.
