---
title: "За освобождением Виктора Бута может последовать спасение других наших заложников в США"
id: 6831
date: 2022-07-28T10:38:29
source: "https://t.me/EvPanina/6831"
length: 1762
---

Вашингтон<https://www.vladtime.ru/uploads/posts/2017-07/1500439145_bout_vs.jpg>готов вернуть России многострадального **Виктора Бута** в обмен на своего шпиона **Пола Уилана** и баскетболистку-гашишистку **Бриттни Грайнер**. Ради этого глава Госдепа **Энтони Блинкен** даже готов, мол, впервые с февраля выйти на контакт с **Сергеем Лавровым**.

Как пишут американские СМИ, это инициатива **Джо Байдена**, оказавшегося под политическим давлением из-за судов над гражданами США в России. Белый дом любым способом стремится поправить его падающий рейтинг (37,7% поддержки против 56,6% неодобрения) — в том числе и так.

Значит это может быть не последний обмен.

США с 2008 года охотятся за гражданами РФ в третьих странах с целью их экстрадиции к себе. К 2022-му число таких случаев достигло 50 и продолжало расти. Это выглядело как беспредел "мирового полицейского" — это и был беспредел.

Но выяснилось, что в эту игру можно играть вдвоем. Нет, не похищая американцев в чужих аэропортах, а более придирчиво досматривая их багаж в наших, например.

Так был найден **единственный способ освобождения российских заложников из плена в США — в обмен на американских преступников**.

В апреле летчика **Константина Ярошенко**, отсидевшего в Штатах 12 лет, удалось обменять на студента из США **Тревора Рида**, осужденного за нападение на полицейского в России. Теперь появилась надежда, что вызволят и Бута.

Не Россия начала эту игру, но сейчас нет причин не воспользоваться ее правилами — раз уж Белый дом настолько нервозен в этом вопросе.

А если вспомнить, что граждане США, воюющие на стороне Украины, периодически попадают в руки ВС РФ (и Вашингтон не считает их преступниками), то **есть шанс вытащить из челюстей Америки и других невиновных наших граждан**.
