+++
title = ""Не платим за электричество с 1 октября!": разоренные британцы готовятся к гражданскому неповиновению"
id = 6890
date = 2022-08-08T13:14:20
source = "https://t.me/EvPanina/6890"
length = 1689
+++

Почти 100 тысяч жителей Британии собрались отказаться от оплаты электричества с 1 октября. Точная цифра — прямо сейчас это 91.270 человек — [висит](https://dontpay.uk/) на сайте Don't Pay UK, открытом пару месяцев назад.

Все они требуют снижения счетов за электроэнергию и грозят, по сути, гражданским неповиновением, если к октябрю им удастся собрать 1 миллион единомышленников.

Цифра вполне достижимая: 6,3 млн из 28 млн домохозяйств в королевстве этой зимой окажутся не в состоянии платить по счетам, говорится на сайте.

С 1 октября, когда планируется новое повышение тарифов, средняя британская семья должна будет тратить на электроэнергию, по подсчетам Банка Англии, почти £300 в месяц — 22 тыс. руб. Но таких денег у них нет: 13% ожидаемой инфляции съели все доходы домохозяйств.

Расчет организаторов акции строится на том, что энергетические компании не могут наказывать неплательщиков в течение четырех недель со дня просрочки, однако сразу начнут терять сотни миллионов фунтов в месяц. И чем больше окажется неплательщиков, тем сложнее будет с ними справиться.

**"Массовая неуплата — идея не новая, — напоминает оргсайт. — Так уже было в Великобритании, когда 17 млн человек отказались платить "подушный налог" (Poll tax). Это помогло скинуть правительство и отменить его самые жесткие меры".**  

Речь идет о массовых протестах 1989-1990 годов, когда в некоторых районах Британии личный дефолт объявили до 30% налогоплательщиков. 31 марта 1990 года на Трафальгарскую площадь в Лондоне вышло 200 тыс. протестующих. Это способствовало падению консервативного правительства "Железной леди" — Маргарет Тэтчер и привело к отмене "подушного налога" в королевстве.

Кто стоит за Don't Pay UK, неизвестно.
