---
title: ""Мы к вам, профессор, и вот по какому делу": на Западе разгорелся спор о смысле Украины"
id: 6421
date: 2022-06-03T20:11:29
source: "https://t.me/EvPanina/6421"
length: 1855
---

В интеллектуальных кругах Запада не утихают страсти вокруг спецоперации России на Украине.

На этот раз речь идет об [ответе](https://www.counterpunch.org/2022/06/03/a-response-to-yuriy-gorodnichenko-bohdan-kukharskyy-anastassia-fedyk-and-ilona-sologoub-regarding-their-critique-of-noam-chomsky-on-the-russia-ukraine-war/) профессора Стокгольмского университета [Джонатана Фельдмана](https://www.su.se/english/profiles/jfeld-1.184339) "коллективу авторов", в середине мая раскритиковавших **Ноама Хомского за его "зрадную" позицию по Украине**. Четверка этих авторов оказалась сплошь учеными-экономистами, но предсказуемо украинского происхождения.

В своем [открытом письме](https://blogs.berkeley.edu/2022/05/19/open-letter-to-noam-chomsky-and-other-like-minded-intellectuals-on-the-russia-ukraine-war/) они обвинили Хомского в "семи смертных грехах":

**1.** Отрицание суверенной целостности Украины.

**2.** Отношение к Украине как к американской пешке.

**3.** Предположение, будто НАТО угрожает России.

**4.** Заявление, что США ничем не лучше России.

**5.** Обеление целей Путина по вторжению на Украину.

**6.** Предположение, будто Путин заинтересован в дипломатическом решении.

**7.** Пропаганда тезиса "уступка требованиям России предотвратит ядерную войну".

В своих нападках на 93-летнего теоретика украинская профессура оперировала тезисами вроде **"Референдум в Крыму проведен про дулами автоматов"**, **"Россия веками угнетала Украину"**, **"Путин бомбил родильные дома"** и **"А чего это вы преступления США приплетаете?"**.

Разумеется, им за это прилетело.

Но не от Хомского, конечно. А от Фельдмана, который въедливо, с документами, опроверг все семь украинских обвинений.

Не то чтобы Фельдман оправдывал Россию. Однако он попытался, вслед за Хомским, понять мотивы Москвы и рационализировать поведение русских, отказавшись видеть в них "орков".

Что касается Украины, то его прогноз о судьбе "американской пешки" звучит издевательски.

**"Предположим, Путин и правда не склонен к переговорам. Ну и что будут делать Украина и Зеленский, когда США прекратят тратить миллиарды на продолжение войны, устав от своей милитаристской солидарности?"**  

Что-что. Сядут строчить письма Хомскому. Прямо из плена.

@EvPanina
