---
title: "За пару лет ЕС хочет заместить 50-60 млрд кубометров газа из России"
id: 4837
date: 2022-03-15T11:29:02
source: "https://t.me/EvPanina/4837"
length: 1913
---

Заместитель председателя Еврокомиссии Марош Шефчович, выступая в Атлантическом совете (Вашингтон), [отчитался](https://tass.ru/ekonomika/14069061), как Евросоюз собирается сокращать зависимость от российских энергоресурсов: «Мы хотим как можно больше и быстрее сократить нашу зависимость от импорта ископаемого топлива из России. Это чрезвычайно трудная задача, но это возможно».

Евросоюз рассчитывает на помощь США и намерен на 90% заполнить газовые хранилища до следующей зимы, а также сократить зависимость от импорта топлива из России на две трети в последующие пару лет. Для этого, по словам Шефчовича, ЕС потребуется 50-60 млрд кубометров природного газа из других источников, чтобы заменить поставки из России.

В том, что говорит зампредседателя Еврокомиссии, сразу видна нестыковка с ранее сделанным [заявлением](https://t.me/EvPanina/4645) Еврокомиссии о плане REPowerEU, по которому спрос на российский газ должен быть снижен на две трети уже в 2022 году. А Шефчович говорит, что для этого потребуется пару лет, т.е. в два раза больше времени. Получается, за несколько дней появились более пессимистичные оценки выполнения данной задачи.

Таким образом, Россия, зная планы ЕС, должна за год-два найти покупателей на 50-60 млрд кубометров природного газа в других регионах мира. Шаги в этом направлении уже сделаны. В ходе саммита лидеров России и Китая 4 февраля 2022 года в Пекине был [подписан](https://t.me/EvPanina/3995) Договор купли-продажи природного газа по «дальневосточному» маршруту между ПАО «Газпром» и Китайской национальной нефтегазовой корпорацией. Он предполагает поставку ежегодно 10 млрд кубометров газа в течение 25 лет.

Напомню, российский вице-премьер Александр Новак 7 марта 2022 года озвучил объёмы поставок углеводородов в Европу: «Европа потребляет около 500 млн тонн нефти, из них около 150 млн тонн (или 30%) поставляется из России. Плюс ещё 80 млн тонн нефтепродуктов. Европа потребляет около 500 млрд кубометров газа в год. 40% этого потребления обеспечивает Россия».
