---
title: "От"Ленинопада" до сноса Пушкина: Украина выписывается из русских"
id: 5708
date: 2022-04-11 15:58:02
source: "https://t.me/EvPanina/5708"
length: 1862
---

А помните, в начале 2014-го, когда Евромайдан только набирал силу и по всей Украине начался "Ленинопад", нас пытались убедить, что это не против России? Что памятники Ильичу сносятся в рамках декоммунизации, а не из русофобии? И что крушение идолов — естественное дело для каждого народа, освободившегося от "тоталитарного прошлого"?

Тогда у нас нашлись те, кто поверил этому вранью. И умилился "воле свободных людей". А кто-то решил даже, что и в России пора бы устроить свой "Ленинопад".

Но очень скоро с тем же наслаждением украинцы принялись крушить памятники советским военачальникам. Объяснить это оказалось сложнее, но они выкрутились. Снос Жукова и Ватутина понадобился им, видите ли, для единения страны и потому еще, что оба были, мол, "мясниками" — стольких солдат положили.

Затем дело дошло до уничтожения памятников простым красноармейцам — то есть "жертвам мясников". Но и здесь нашлось объяснение. Это была, дескать, "неправильная война", в которой два одинаково враждебных Украине режима пытались поделить "ридну неньку".

Когда в Киеве снесли заодно и памятник Суворову (а до этого подо Львовом — Кутузова), стало окончательно ясно, что никакой "декоммунизацией" там не пахнет. Истинный объект их ненависти — сам русский народ, его герои и история.

Но нашлись охотники объяснить и это. "Подлинные русские живут на Украине — услышали мы. — А вы, мокша, — самозванцы и узурпаторы!"

Но теперь добрались до Пушкина. То есть до русского языка, без которого немыслима никакая "подлинная русскость". И это уже не банальная русофобия, которой четыреста лет в обед. Это попытка украинского субэтноса "выписаться из русских вон", отсечь собственный корень и забыть язык, впитанный с молоком матери.

И поскольку дна там нет, мы ждем следующего шага. Когда Украина, в своем беспримерном падении, запретит кириллицу — за то, что на ней пишут в России.
