---
title: "«С середины 1990-х годов США добавили в НАТО целый зверинец новых членов»"
id: 3769
date: 2022-01-10T16:59:45
source: "https://t.me/EvPanina/3769"
length: 1335
---

Так уничижительно об американских союзниках и партнёрах [высказался](https://t.me/dimsmirnov175/28415) журнал The National Interest. По мнению издания, Вашингтон, расширяя НАТО в Восточной Европе, делал это с ещё меньшей избирательностью и здравым смыслом, чем некоторые люди добавляют друзей в Facebook: «Эти легковооружённые лилипуты ничего не добавят к собственным возможностям Вашингтона».

The National Interest утверждает: «Новые партнёры не просто неуместны с точки зрения безопасности США. Они являются потенциально опасными путями, которые могут спровоцировать конфликт между США и Россией. Одним из важнейших способов уменьшить опасность вооружённых столкновений между великими державами является проявление взаимного уважения к соответствующим сферам влияния. Вашингтон неоднократно нарушал этот принцип, подталкивая НАТО к расширению вплоть до границы с Россией».

Что можно сказать. Часть американского истеблишмента подаёт сигнал России о готовности признать её сферу влияния на постсоветском пространстве.

Однако пока подобных сигналов нет на официальном уровне в Вашингтоне. Как раз перед переговорами в формате РФ-США по гарантиям безопасности государственный секретарь США Энтони Блинкен в интервью телекомпании CNN [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/28404), что намерение Путина восстановить сферу влияния над странами, которые ранее были частью Советского Союза является неприемлемым.
