---
title: "Иран и Израиль на военной тропе. Пока информационной"
id: 5895
date: 2022-04-22T11:32:01
source: "https://t.me/EvPanina/5895"
length: 2941
---

Между Ираном и Израилем ужесточается информационная война. Как сообщил телеканалу Al Jazeerа неназванный высокопоставленный иранский чиновник, Тегеран через «неназванную европейскую страну» [направил Израилю фотографии и карты с местоположением израильских складов](https://t.me/persianexpress/888), в которых якобы хранится ядерное оружие.

Указывается, что по этим объектам Тегеран может нанести удары в случае развязывания войны израильской стороной. При этом уточняется, что большинство снимков сняты с земли, а не со спутника. Это намек на возможности иранской разведки в Израиле.

Немногим ранее президент Ирана Эбрахим Раиси заявил, что в случае малейшей угрозы со стороны Израиля [иранские вооруженные силы нанесут удар по центральным районам этой страны](https://t.me/irandezhurniy/2725).

По оценке экспертов, это обострение между Ираном и Израилем напрямую связано с ходом переговоров в Вене по иранской ядерной программе, где образовалась тревожная пауза из-за неуступчивости со стороны США по некоторым ранее оговоренным позициям. Тегеран усматривает в этом определенные «политические козни».

Напомним, что феврале премьер-министр Израиля Нафтали Беннет заявлял, что Иран и его ядерная программа «представляют собой самую большую угрозу Израилю, так как значительные уступки помогут Тегерану продолжить скрытое движение к военному атому». Поэтому Израиль вне зависимости от итогов переговоров в Вене «оставит за собой свободу действий».

Но насколько реальна такая «иранская угроза»? Несколько действующих и отставных высокопоставленных политиков и военных Израиля в разговоре с The New York Times заметили, что «у их страны нет ресурсов, которые бы дали возможность разрушить или значительно замедлить ядерную программу Ирана», а «на подготовку полномасштабной кампании против Ирана потребуется как минимум два года».

Источник американской газеты в разведсообществе уточнил, что потенциальные мишени на иранской территории, как объекты в Натанзе и Фордо, имеют разветвленную подземную инфраструктуру, и нанести им ущерб очень сложно. Кроме того, у израильской армии нет нужного числа самолетов, чтобы переносить новейшие бомбы, которые смогли бы уничтожить бункерную или тоннельную систему иранцев. Единственные ВВС, способные провести операцию против иранской ядерной инфраструктуры, это американские.

Но Вашингтон отказывается от проведения такой военной операции. Да и в Тель-Авиве далеко не все поддерживают реализацию против Ирана силового сценария. Согласно прогнозам израильской военной разведки, эскалация приведет к активизации в секторе Газа палестинской группировки ХАМАС, которая находится в тесных партнерских отношениях с Тегераном, и ливанской «Хезболлы».

К тому же, согласно израильским разведданным, Иран за последнее десятилетие значительно улучшил свои оборонительные возможности, что значительно повышает риски для Израиля.

Ощущение [напряженности витает в воздухе](https://t.me/rybar/31283), и любой просчет конфликтующих сторон может серьезно осложнить ситуацию в масштабах всего Ближнего Востока.
