---
title: "Цели — Китай и Россия: зачем США тащат Японию в"восточное НАТО""
id: 6427
date: 2022-06-04 14:01:33
source: "https://t.me/EvPanina/6427"
length: 2159
---

Назревает сенсация: премьер-министр Японии Фумио Кисида впервые примет участие в саммите НАТО — в Мадриде, с 28 по 30 июня. Там он намерен презентовать новую доктрину Токио по "усилению обороноспособности в связи с действиями Китая и Северной Кореи". Там же альянс утвердит новую стратегическую концепцию, включив в нее Китай и обозначив Россию как "приоритет №1".

Как известно, Япония — единственная страна в мире, где запрет на армию и ВМС закреплен в конституции. В ней же запрещаются и наступательные войны. Однако количество танков, САУ, бронеавтомобилей, стволов артиллерии и ЗРК в "силах самообороны" недобитой империи исчисляется сотнями, а ее [флот](https://libertyblitzkrieg.com/wp-content/uploads/2016/11/Screen-Shot-2016-11-21-at-10.10.41-AM.jpg) не покидает мировой топ-10.

Более того, на территории страны до сих пор размещены американские войска. Поэтому **желание Токио оказаться еще и под зонтиком НАТО выглядит загадочно, если только… это не расчет Вашингтона**.

И не только чтобы остаться на островах подольше — тут впору вспомнить [слова госсекретаря Бейкера на встрече с Горбачевым](https://nsarchive.gwu.edu/document/16117-document-06-record-conversation-between) в 1990 году: "НАТО — это механизм обеспечения присутствия США в Европе".

Важнее то, что **Штаты не скрывают заинтересованности в создании "восточного НАТО" для противостояния Китаю и России.** Пятнадцатилетний QUAD, куда Япония входит, и новый AUKUS, где Японии нет, хорошо соотносятся со стремительными темпами ее превращения в "великую военную державу". На военно-морских учениях с Британией, ФРГ, Нидерландами японцы выставляют созданные впервые после Второй мировой войны легкие авианосцы. А их сухопутные силы в мае впервые провели крупномасштабные совместные учения с США и Францией.

Потенциальный противник не скрывается — это Китай, с его "растущей военной агрессивностью". Но есть еще и "северные территории", и так и не подписанный мирный договор с Россией, все переговоры по которому Москва решительно свернула 21 марта, после ряда недружественных шагов Токио.

**Суть понятна: Россия готова мириться лишь с независимой, а не с оккупированной американцами Японией.** Но США не просто мечтают остаться в ней навсегда — они всеми силами толкают ее к войне с Китаем и Россией, понимая, что в битве на "Индо-Пацифике" решится судьба человечества.
