---
title = "Посол России в США Анатолий Антонов"
id = 5378
date = 2022-04-01T09:04:01
source = "https://t.me/EvPanina/5378"
length = 2079
---

[дал](https://t.me/EmbUSA/129) **оценку призыву ряда сенаторов США лишить Россию статуса наблюдателя при Организации американских государств (ОАГ).**

*"Налицо попытка законодателей посеять рознь между Россией и странами Латинской Америки. Подобная риторика — очередное проявление замшелой "доктрины Монро", в основе которой — откровенное пренебрежение США интересами латиноамериканских государств и стремление навязать им свою волю. Призываем коллег перестать политизировать деятельность международных площадок. Сконцентрироваться на предметной работе по тематике ОАГ и отказаться от самоутверждения за счет русофобии".*

Вашингтон чувствует, что он стал терять Латинскую Америку. Особенно четко это было обозначено после начала специальной военной операции России на Украине.

Напомним, что солидарность с Россией [выразил](https://t.me/EvPanina/4403) президент Бразилии Жаир Болсонару. Консерватор Болсонару еще при экс-президенте США Дональде Трампе ориентировался на Соединенные Штаты и считал Вашингтон своим главным союзником. Но после прихода к власти демократов разочаровался в Америке, разрушающей традиционные ценности, и стал уделять больше внимания формату БРИКС. Его поддержка России в нынешний драматический момент — символ радикальных перемен, идущих в Латинской Америке.

Отказалась осуждать Россию и лидер другой крупнейшей латиноамериканской страны — Аргентины. Она помнит, как Британия при поддержке США оккупировала часть ее территории, Мальвинские (Фолклендские) острова. Президент Альберто Фернандес наперекор Западу демонстрирует готовность развивать отношения с РФ, он один из первых санкционировал массовые закупки и применение российской вакцины "Спутник".

Кстати, на этом фоне [симптоматично](https://t.me/EvPanina/3978) поведение Лондона. Так, заместитель министра обороны Британии Джеймс Хиппи во время выступления в Центре стратегических и международных исследований в Вашингтоне 1 февраля 2022 года заявил, что британские власти встревожены усилением российского присутствия в странах Латинской Америки.

Очевидно, что за этой "обеспокоенностью" стоит осознание глубинных процессов потери влияния англосаксов на Латинскую Америку.
