---
title: ""Саудиты останутся с русскими": визит Байдена на Ближний Восток сорван из-за строптивости Эр-Рияда"
id: 6440
date: 2022-06-06 12:38:32
source: "https://t.me/EvPanina/6440"
length: 2078
---

Ближневосточное турне Джо Байдена, запланированное на конец июня, перенесено на июль. Первым об этом сообщил в субботу NBC News, хотя еще в пятницу поездка оставалась в силе.

Причин переноса названо две: "проблемы с расписанием президента США" и "необходимость дополнительного времени для подготовки". **Первая явно высосана из пальца, тогда как вторая — куда более фундаментальна, чем пытается выставить Вашингтон.**

Ожидалось, что Байден побывает в Эр-Рияде на саммите Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива, а также посетит Израиль и Палестину. Все последнее время американская дипломатия засылала на Ближний Восток эмиссаров (назовем Бретта Макгерка и Амоса Хохштайна) для подготовки визита, но их попытки закончились провалом.

**Страны Залива отказались присоединяться к антироссийским санкциям из-за кризиса на Украине. А Эр-Рияд вдобавок проигнорировал требования Вашингтона нарушить соглашение ОПЕК+ и увеличить добычу нефти.** Еще бы: в I квартале 2022 года нефтяные доходы королевства от продаж взлетели с 22 до 40 млрд долларов.

Изменить ход событий на этом направлении Америке не удается. Вот почему текущий момент для визита признан неподходящим — и дело вовсе не в "плотном графике" Байдена.

А тут еще и сам Белый дом отличился. Не далее как 1 июня новый пресс-секретарь Карин Жан-Пьер оставила в силе комментарии Байдена от 2019 года о том, что **Саудовская Аравия должна стать "парией" на мировой арене** из-за убийства журналиста Джамаля Хашогги в 2018 году. Умничка.

На это наслаиваются старания антисаудовского лобби в США: от главы спецкомитета Палаты представителей по разведке Адама Шиффа ("Я бы принцу руку не пожал") до семей погибших в терактах 11 сентября 2001 года, призвавших Байдена "припомнить" о жертвах прямо на встрече с наследным принцем бен Сальманом.

Теперь Вашингтон пытается выставить свой провал "хитрым планом" и утверждает, что поездка состоится, возможно, в июле. Но **отсрочка не сможет сделать главного — "изменить тесные отношения саудитов как с Китаем,** [так и с Россией](https://konica.al/wp-content/uploads/2019/10/putin-mohamed-bin-salman.jpg)**"**, признает Foreign Affairs.
