+++
title = "Зеленский решил увеличить украинскую армию на 100 тыс. человек"
id = 3973
date = 2022-02-03T13:20:00
source = "https://t.me/EvPanina/3973"
length = 1524
+++

Выступая в Верховной раде 1 февраля 2022 года, президент Украины Владимир Зеленский [сообщил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13580879?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop) следующее: «Я подписал указ об укреплении обороноспособности Украины. Он предусматривает увеличение численности армии на 100 тыс., расширение программы жилья для военных, увеличение зарплат военных».

Численность Вооружённых сил Украины должна быть увеличена на 100 тыс. человек за следующие три года, также будет увеличен срок службы контрактников и будут созданы ещё 20 бригад. Армия будет профессиональной.

Следует заметить, что с 1 января 2024 года будет прекращён набор в ВСУ на срочную военную службу. Сейчас призыв на срочную службу на Украине из-за ситуации на Донбассе идёт с трудом, а когда он будет полностью прекращён, то вряд ли можно будет поддерживать даже существующую численность ВСУ.

Кроме того, на данный момент страна не обладает достаточными доходами для содержания профессиональной армии такой численности, и перспектива увеличения доходов бюджета сомнительна. С учётом отказа Украины от реализации Минских договорённостей, отношения с Россией вряд ли наладятся. А плохие отношения не будут способствовать продолжению российского газового транзита. Зеленский ранее прямо заявлял, что доходы от транзита российского газа идут на ВСУ. И зачем России финансировать армию вероятного противника?

В целом указ Зеленского об увеличении численности ВСУ соответствует стратегии Запада по превращению Украины во враждебное России государство, в «анти-Россию». Однако он не подкреплён ни финансово, ни организационно.
