---
title: "Венгрия выйдет из ЕС? Лишь после победы России на Украине"
id: 7118
date: 2022-09-12T20:15:10
source: "https://t.me/EvPanina/7118"
length: 1767
---

Венгрия — на краю пропасти, и теперь она должна решить, отступить ли от края или прыгнуть. Так [оценил](https://t.me/svezhesti/57961) позицию Будапешта в отношении России чешский министр по европейским делам Микулаш Бек.

*"Теоретически это могло бы быть выходом [Венгрии] из Евросоюза," — добавил он.*

Внесем ясность.

**Конфликт Евросоюза и Венгрии начался вовсе не из-за отношения к России и уж точно не сейчас, а еще 1 января 2012 года, когда в силу вступила новая конституция страны.**  

На фоне тотальной дехристианизации Европы в основной закон Венгрии были внесены положения о возрождении христианских ценностей, сотрудничестве церкви и государства, защите права на жизнь и человеческое достоинство с момента зачатия, защите семьи и института гетеросексуального брака, а также о запрете евгеники.

Рано или поздно народ и правительство Венгрии будут поставлены перед выбором: или отказываться от христианских ценностей, или же разрывать отношения с ЕС.

Конечно, здесь надо учитывать, что такому разрыву связей препятствует географическое положение "Страны венгров". У нее нет выхода к морю, и граничит она со Словакией, Румынией, Украиной, Сербией, Хорватией, Словенией и Австрией. Кроме Украины (под контролем США и Британии) и Сербии (кандидата в члены ЕС), все эти страны — члены Евросоюза. Эти же государства, кроме Украины, Сербии и Австрии, входят в НАТО.

То есть Венгрия легко может оказаться в блокаде.

**Потенциальный шанс появится у нее лишь тогда, когда Россия по результатам войны на Украине возьмет под контроль территорию до Карпат.** Кстати, тогда же шанс вырваться из враждебного окружения — "транзитом через Венгрию" — появится и у Сербии.

Таким образом, успешные военные действия России на Украине радикально преобразят геополитический ландшафт в Центральной Европе.
