+++
title = "Мир вступил в новую эпоху, в которой сильная Россия не нужна никому, кроме нас. К счастью, мы знаем, что нужно делать. Об этом и о многом другом в интервью Институту РУССТРАТ"
id = 5578
date = 2022-04-07T11:34:00
source = "https://t.me/EvPanina/5578"
length = 3154
+++

[рассказал](https://russtrat.ru/aktualnoe-intervyu/7-aprelya-2022-0010-9818) **видный российский государственный и общественный деятель Сергей Вадимович Степашин.**

*Как вы оцениваете происходящее на Украине и наше столкновение с Западом, обложившим Россию беспрецедентными санкциями?*

❗️Дело здесь, конечно, не в Украине как таковой. Ее просто использовали для борьбы с Россией, превратив в нацистское государство, теперь это совершенно очевидно. Ясно также, что дело не в Евросоюзе, представляющем весьма эфемерную конструкцию. На самом деле, все дело в нас. Сильная, самостоятельная, конкурентоспособная Россия, обладающая не только мощной экономикой, но и собственными нравственными ценностями, никому не нужна, кроме нас самих.

*Следует ли теперь продолжать диалог с Западом — в условиях, когда противная сторона не принимает ни одного нашего аргумента, в том числе о дальнейшем расширении НАТО?*

❗️Надо понимать, что даже сейчас Запад не един. Нам следует работать индивидуально, выстраивать двусторонние отношения там, где это имеет смысл. Можно и с венграми вести диалог, и с итальянцами поработать, и с сербами. Но всегда нужно помнить суть нашего герба, двуглавого орла. Ведь помимо Запада есть еще и огромный Восток, есть другие регионы и континенты.

*Недавно вы заявили, что России необходимо выйти из Болонского процесса.*

❗️Болонская система — это вредительство. В рамках нее нам долгие годы внушали, что в педагогике следует отбросить всякую идеологию, что воспитательная функция излишняя, что образование — это, оказывается, «услуга»… Ничего подобного!

*Вам не раз приходилось бывать в горячих точках и сталкиваться там с проявлениями экстремизма и крайнего национализма…*  

❗️Я насмотрелся этого еще при Советском Союзе: Фергана, Карабах, Баку, Сумгаит…

*Если сопоставить те поздне- и постсоветские конфликты с нынешними проявлениями украинского нацизма, то что в них общего и в чем различия?*

❗️Общее во всех этих проявлениях пещерного национализма лишь то, что он направлен против России. Все это — удары против нашей страны. Но в те времена это строилось по чисто этническому принципу. Когда поджигались фитили национальной розни и вспыхивала рознь между узбеками и таджиками, армянами и азербайджанцами, а Центр пытался выступать миротворцем. Те истории я знаю не понаслышке, я был комендантом районов Баку во время печально известных событий. Но на Украине — другая история. Во-первых, это уже не национализм, а настоящий нацизм — можно смело говорить об этом. А во-вторых, как пел Высоцкий, хоть и о другой стране: там — «на четверть бывший наш народ». Вот самая страшная трагедия!

*Насколько на формирование нацистской идеологии на Украине повлиял распад СССР? Можно ли утверждать, что ее «незалежность» разбудила доморощенные, дремавшие десятилетиями силы, доставшиеся от Бандеры и ОУН-УПА (экстремистская организация, запрещенная в РФ)?*

❗️Западноукраинский фактор, взлелеянный Киевом под диктовку Запада, нам аукается. Кто воюет против нас в Мариуполе? «Азов» (деятельность организации запрещена в РФ). Это не местные русские, а западенцы, на жителей города им плевать. Они хотят оставить там выжженную землю — чтобы семьи тех, кто погиб, нас ненавидели. Так Геббельс работал…
