---
title = ""Я от Саддама": США готовят в Ираке экзотический переворот"
id = 6719
date = 2022-07-08T08:55:12
source = "https://t.me/EvPanina/6719"
length = 1795
---

Американцы хотят устроить в Ираке госпереворот, предупредил известный иракский политик и юрист Файк аль-Шейх Али. Другой местный политик, Лайт Шуббар, уточнил:

*"Заговор с целью свержения власти в Ираке осуществляется Советом национальной безопасности США. Следующий режим в Багдаде будет сильным и жестоким, это будет диктатура".*

Насколько это достоверно?

10 октября в Ираке прошли досрочные парламентские выборы, но правительство не сформировано до сих пор. Страну лихорадит. Положение усугубляется тем, что внутренние центры силы ориентируются на внешний фактор, будь то Иран, США или некоторые арабские страны. Дает о себе знать и "Исламское государство" (запрещено в РФ).

Поэтому утечки о готовящемся перевороте, "инспирированном зарубежными центрами", появляются в Ираке частенько.

Обозначаются и причины заговора. Вашингтону не удалось сформировать в Ираке такие политические и военные силы, на которые он мог бы сделать ставку. Ему с трудом удается сохранять во главе правительства даже в целом лояльного аль-Казыми.

В то же время американские и некоторые арабские СМИ указывают, что США готовят для Ирака "экзотический сценарий" — **с возвращением на политическую сцену разгромленной соцпартии Баас и приходом к власти "лица, входившего в круг свергнутого Саддама Хусейна"**.

Раньше называлось даже имя — генерал Иззат Дури, умерший в 2020-м. Но в принципе на его роль сгодятся многие экс-[офицеры Саддама](https://im.kommersant.ru/Issues.photo/CORP/2013/12/13/KMO_120232_07203_1_t218_154718.jpg). Сегодня они присутствуют в действующей армии, полиции, службах безопасности, военных отрядах шиитов, племенных милициях суннитов и, конечно, в ИГ.

Если альянс американцев с баасистами действительно состоится, то события в Ираке и во всем регионе приобретут иной оборот. Если же тенденции к хаотизации окажутся сильнее, то страна будет снова втянута в гражданскую войну.
