---
title: "Москва — третий Рим. Вашингтон — новый Карфаген"
id: 7951
date: 2022-12-24T19:01:07
source: "https://t.me/EvPanina/7951"
length: 3477
---

*"Мы — не третий Рим. Мы вообще не Рим, ни по одному признаку. Россия — ещё один Карфаген"*, — провозгласил один ТГ-канал, с ходу назвав формулу старца Филофея *"ошибочным позиционированием"*.

Дальше там — про то, что Рим *"навязывал"*, *"опустошал"* и (как будто что-то плохое) *"безжалостно проецировал свою военную мощь"*. Что последующих Римов был целый выводок. Что нынешний Рим — это США, ведь там сенат на Капитолии. Ну а мы, новый Карфаген, — *"цивилизационная альтернатива, опасная только лишь одним своим существованием"*.

ТГ-канал создан вчера, это его первая прокламация, её тут же репостит Андрей ["никаких русских в СССР не было"](https://t.me/MedvedevVesti/12501) Медведев — авторство очевидно.

Ужас и безумие.

▪️ Хотелось добавить: и непонимание сути идеи "Москва — третий Рим", но автор всё прекрасно понимает. Эта нападка понадобилась ему для борьбы с империей, в которой ему видится исключительно насилие над русскими, лишение их всякой субъектности и превращение в *"кормовую базу для народов СССР"*.

Отсюда и удар по Филофею. Вот как бывает: целишься в Союз, а попадаешь по Русскому царству.

**Увы, самоуничижения в духе "империя — тюрьма народа (одного, русского)" всегда заканчиваются одинаково — заменой "СССР" на "РФ", с призывом распустить такую империю и поскорей отовсюду убраться.** В том числе с земель, обретённых царями: "Хватит кормить (Кавказ или Мариуполь — добавить по вкусу)!"

Всё это мы читали не раз, когда Россия только отходила от морока 1990-х. Тогдашний ресентимент "уменьшительного национализма" был понятен и временами даже простителен — когда был хотя бы исполнен на высоком уровне, например покойным Константином Крыловым.

Но после 24 февраля иеремиады "русских людей обижают" — это [даже не презрение](https://t.me/dimonundmir/9931), это какая-то методичка Госдепа, простите. Того же уровня русофобии, что и байки про стиральные машины и маринованного крота.

▪️ Ну хочется тебе облечь в манифест своё неприятие "братской Украины", которую Россия ни за что на свете не должна впредь тащить на горбу, — пожалуйста, облекай.

Расскажи про то, что *"никаких украинцев не было"*. Поведай правду о едином разделённом народе. О ручьях, что рано или поздно сольются в русском море.

Объясни доходчиво, что любая "незалежная Украина", какой бы "брат" её ни возглавил, обязательно превратится в анти-Россию — иначе невозможно объяснить, зачем ей вообще быть незалежной.

Старца только не трогай.

**Ведь никак не "опустошение" имел в виду Филофей, нарекая Москву Римом. Речь шла о последнем царстве, которое удерживает подвластный ему мир от** ["тайны беззакония"](https://t.me/tsargradtv/24859) **— пришествия антихриста.

Рухнет царство — рухнет мир.**

Тут уж вневременной альтернативой Риму в самом деле выступает Карфаген под властью олигархов-торгашей. Которые, в перерывах между сожжением детей во славу Молоха (да-да, "это всё [римская пропаганда"](https://www.academia.edu/5346788/Phoenician_Bones_of_Contention_Antiquity_2013_1199_1207_written_with_Paolo_Xella_Valentina_Melchiorri_and_Peter_van_Dommelen_?source=swp_share)), занимались главным делом жизни — наживали барыши. В том числе через такое разорение колоний, которое Риму и не снилось.

И наживались они столь самозабвенно, что по этой причине — денег пожалели! — Ганнибал и не выиграл ту войну.

▪️ Так что называть Россию "новым Карфагеном" можно лишь при запредельном уровне сарказма. Или в рамках стона о "яхте Гасдрубала" — но точно не в манифестальном восхвалении.

**Тем более что с настоящим новым Карфагеном мир давно определился. У Америки всё хорошо и с олигархами, и с вассалами. Отыщется и Ганнибал (потом они примет яд в Парагвае). И уж точно нет недостатка в поклонниках Баала.**  

Потому-то Карфаген и должен быть разрушен.
