---
title: "Зачем директор ЦРУ США летал в Саудовскую Аравию"
id: 6057
date: 2022-05-04 09:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/6057"
length: 3167
---

Как сообщило американское издание Wall Street Journal, директор ЦРУ Уильям Бернс в апреле тайно посетил с визитом Саудовскую Аравию, где [встретился с наследным принцем Мохаммедом бен Салманом](https://t.me/rusbrief/40221) «для преодоления кризиса в отношениях между двумя странами».

Встреча проходила в прибрежном городе Джидда, где саудовское руководство провело большую часть священного для мусульман месяца Рамадан. При этом источники издания предполагают, что среди обсуждаемых тем были вопросы нефтедобычи, специальная военная операция России на Украине, а также ядерная программа Ирана и вооруженный конфликт в Йемене.

Но главное, как подчеркивает издание, Бернс решал задачу восстановление отношений США с Саудовской Аравией, которые в последнее время носят натянутый характер.

С началом украинского кризиса США настаивали на том, чтобы Эр-Рияд нарастил добычу нефти с целью добиться снижения цен на мировом рынке и «подорвать» финансирование российской операции. Не получилось. Королевство проигнорировало этот запрос. Оно и другие члены ОПЕК, а также члены ОПЕК+ продолжают придерживаются квот на добычу, которые они сами установили.

Далее. Белый дом в начале февраля работал над организацией телефонного разговора между Байденом и наследным принцем. Однако в последний момент саудовская сторона отказалась от переговоров. В тот момент наследный принц принял звонок президента России Владимира Путина и подтвердил приверженность Эр-Рияда сохранению своей нефтяной сделки с Москвой.

Был также отменен визит в Саудовскую Аравию главы Пентагона Ллойда Остина. Арабские СМИ сообщали, что в тот момент в Эр-Рияде принимали «одного из неназванных высокопоставленных российских политиков», что позволило американским экспертом утверждать, что бен Салман «выбрал агрессивное направление внешней политики в отношении США и решил обратиться к возможности укрепить зарождающиеся союзы с Россией и Китаем».

Сейчас же, как утверждают некоторые израильские источники, Бернс в беседе с наследным принцем оговаривал возможности посещения Саудовской Аравии президентом США Джо Байденом во время его визита на Ближний Восток в конце июня. Потому, что маловероятно появление бен Салмана в Израиле, где запланировано проведение встречи некоторых региональных лидеров. Напомним, что в конце марта Израиль принимал саммит при участии госсекретаря США и глав МИД ОАЭ, Марокко и Бахрейна.

В ЦРУ по традиции никак не комментируют итоги переговоров своего директора с лидерами зарубежных стран или зарубежными партнерами. Известно, что Бернс прибыл в Джидду по инициативе Байдена, который добивается новой встречи с руководством Саудовской Аравии. Ясны и темы общих дискуссий, включая, конечно, переговоры с Тегераном о его ядерной программе.

Нынешний директор ЦРУ был одним из дипломатов, которые в свое время начинали переговоры, в конечном итоге приведшие к международному соглашению в 2015 году об ограничении ядерной программы Ирана. Наверняка обсуждались другие вопросы, «представляющие взаимный интерес», включая серьезные и деликатные темы, связанные с работой разведок.

Однако американские спецслужбы пока не сделали никаких официальных заявлений. Саудиты тоже молчат. Признак для США тревожный.
