---
title: "Глава РУССТРАТ Елена Панина: отказ Берлина от"Северного потока — 2" превратит ЕС в колонию США"
id: 4202
date: 2022-02-23 15:30:53
source: "https://t.me/EvPanina/4202"
length: 1728
---

Отказ Берлина от "Северного потока — 2" превратит Германию и всю Европу в колонию США, [заявила](https://ria.ru/20220223/gaz-1774491776.html) РИА Новости директор института РУССТРАТ Елена Панина.

Реакция на признание Россией ЛНР и ДНР вполне ожидаема, отметила эксперт, при этом она стала очевидным проявлением инфантилизма украинского президента Владимира Зеленского и его незрелости как политика.

"Однако, если действия Зеленского не привнесли каких-то новый черт в его образ и были предсказуемы, то шаги, предпринятые европейскими лидерами, значительно изменили наши преставления о них. Если прежде речь могла идти о принципиальных, но адекватных оппонентах, то сегодня мы видим политиков, которые полностью разрушают экономический суверенитет Европы, превращают ее в колонию США", — указала Панина.

Именно к этому приведет решение канцлера Шольца заморозить сертификацию "Северного потока — 2", уверена эксперт. "На фоне зашкаливающих цен на газ это выглядит настоящим ударом по карману немцев. Ведь, по расчетам экономистов, увеличение экспорта газа всего лишь на 20 процентов привело бы к двухкратному снижению цен на голубое топливо в Германии. Теперь же Германия, да и вся Европа, превращаются практически в колониальный рынок для американского СПГ", — подчеркнула она.

"По сути дела, начинается закамуфлированный антироссийскими санкциями экономический грабеж Европы, и, прежде всего, Германии, со стороны США. Этот давно обсуждаемый экспертами сценарий, очевидно, даст американской экономике новые возможности, по сути дела – "второе дыхание" на фоне переживаемых штатами экономических трудностей и непривычно высокой для американцев инфляции. А вот европейцев, по сути, превратит в крепостных, вынужденных обслуживать американского гегемона", — заключила она.
