---
title = "Россию лишили рынка полупроводников? Она обрушит сам этот рынок — The Daily Telegraph"
id = 4308
date = 2022-02-26T17:15:32
source = "https://t.me/EvPanina/4308"
length = 2355
---

Москву невозможно задушить санкциями, поскольку у нее есть супероружие — контроль над цепочками поставок для западных технологий. Прекращение продажи стратегически важного сырья из России затормозит ключевые отрасли в США и Европе, [отмечает](https://www.telegraph.co.uk/business/2022/02/22/vladimir-putin-controls-supply-chain-western-technology-bluffing/) редактор отдела международного бизнеса The Daily Telegraph Амброуз Эванс-Причард.

"Потемкинское" единство государств Запада не устраняет главной проблемы для них — критической зависимости от импорта российских ресурсов, констатирует автор. Дело здесь не только в нефти и газе, на которых прочно сидит Старый Свет. И даже не в титане от ВСМПО-АВИСМА, от которого зависит аэрокосмическая и военная отрасли Запада: Boeing — на 35%, а Airbus — на все 50%.

Раз уж дело дошло до лишения доступа России к рынку полупроводников, Москва может обрушить сам этот рынок, отмечает Эванс-Причард. У Путина есть средства, чтобы перекрыть важнейшие минералы и газы, необходимые для поддержания западной цепочки поставок микрочипов.

Так, согласно [февральским данным](https://criticalmaterials.org/2022-techcet-news/\#February1_2022) компании Technet, Россия обеспечивает 33% мирового спроса на палладий, который используется при изготовлении компьютерной памяти (MRAM). Также Россия — важнейший поставщик гексафторциклобутена, необходимого при производстве полупроводников. Кроме того, США и Европа критически зависят от российского неона — лазерного газа, используемого при литографии микросхем.

"Россия делает то же, что ранее сделал Китай с редкоземельными металлами: устанавливает контроль над рынком, продавая металлы по цене ниже себестоимости и выбивая западную цепочку поставок, — подчеркивает автор The Daily Telegraph. — А восстановление влияния на Украину сделает этот контроль еще более доминирующим".

Эванс-Причард напоминает о провале санкций против "Русала" в 2018 году. Тогда реальность преподала Штатам суровый урок, взвинтив цены на глинозем и застопорив всю цепочку поставок алюминия.

К тому же, у России есть собственные производители чипов с технологическим процессом 28 нм. А более современные полупроводники Москва всегда сможет купить через китайских посредников, говорит директор по технологиям вашингтонского Центра стратегических и международных исследований Джеймс Льюис. Это наверняка оговорено в рамках стратегической сделки Россия—КНР, в рамках которой Си Цзиньпин запретил своим компаниям присоединяться к экстерриториальным санкциям США, резюмируют эксперты.
