---
title: "Европе «придется заплатить» за введенные против России меры"
id: 4368
date: 2022-02-28T18:30:00
source: "https://t.me/EvPanina/4368"
length: 1400
---

Такое признание [сделала](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/13891081) председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен в ходе интервью телеканалу Euronews 27 февраля 2022 года:

«Да, мы знаем, что за каждую войну приходится платить, но наша солидарность с Украиной огромна. Если вы посмотрите на беженцев, которых принимают в Евросоюзе, на финансовую поддержку, на поставки военной техники, всё это указывает на глубокую солидарность с Украиной».

Она также подчеркнула, что на Украине разделяют ценности и принципы ЕС: «Поэтому Украина заслуживает нашей полной солидарности, и она её увидит».

Цена, которую заплатят страны ЕС пока ещё неизвестна, т.к. Россия не озвучила свой список ответных санкций. Единственно, Москва будет реагировать таким образом, чтобы себе ущерб не нанести, т.е. разумно.

Очевидно, что упадёт взаимный товарооборот между Россией и Евросоюзом. Первый спад был в 2014 году, после санкций из-за воссоединения Крыма с Россией. Теперь будет ещё больше.

Что сразу ощутила Европа, так это ответные [санкции](https://t.me/rian_ru/149712) России по авиации. Теперь придётся европейским перевозчикам облетать территорию России. Через два-три месяца посмотрим на финансовое состояние авиакомпаний из стран ЕС.

По имеющейся информации, по маршруту Европа-Азия стоимость перевозки грузов воздушным транспортом для этих компаний возросла примерно вдвое. И всё это на радость авиакомпаний из Азии, которые с удовольствием отнимут у европейцев часть данного рынка.
