---
title = ""Вот вам иены — голосуйте правильно": Япония решила "помочь" пророссийским странам"
id = 7684
date = 2022-11-21T11:57:55
source = "https://t.me/EvPanina/7684"
length = 1552
---

Токио выделит 12,8 млрд иен — чуть меньше $91 млн — 19-ти странам, которые выступали против резолюций ООН, осуждающих "вторжение" на Украину, [сообщает](https://news.yahoo.co.jp/articles/a05db21d74136fcef11e4b2c8879195fc7fb569e) "Асахи Симбун".

Основные грантополучатели:

🇱🇦 Лаос — 2,9 млрд иен;

🇻🇳 Вьетнам — 1,7 млрд иен;

🇮🇷 Иран — 1,6 млрд иен;

🇰🇬 Киргизия — 1,5 млрд иен;

🇪🇹 Эфиопия — 1,2 млрд иен.

В список вошла и 🇧🇾Белоруссия.

▪️ Деньги в рамках программы Official development assistance (ODA) пойдут главным образом различным НКО. Проще говоря, **агентам влияния**.

Интересно, что Минфин Японии вступил из-за этого в конфликт с другими министерствами монархии. В зависимости от документов, то ли 18 стран должны получить 13,8 млрд иен, то ли 19 — 12,8 млрд иен.

▪️ Несмотря на жесткую цензуру японских СМИ, в комментариях к новости немало вопросов от местных пользователей. Те указывают, что даже самый крупный транш в 2,9 млрд иен — несопоставимая с возможностями Китая и России сумма.

**Купить лояльность за такие деньги нельзя, а значит иены будут просто выброшены на ветер.**  

Транши по линии ODA действительно могут показаться смешными многим получателям западных грантов. Скажем, [проект](https://www.mofa.go.jp/press/release/press6e_000422.html) по сохранению культурного наследия Шелкового пути для Узбекистана был поддержан на жалкие $397.000. Не забалуешь.

▪️ Впрочем, и этого оказалось достаточно, чтобы правительству Фумио Кисиды тут же припомнили: у самой Японии дела отнюдь не блестящие, а курс иены недавно обновил антирекорд.

Поэтому было бы уместно не направлять мизерные деньги туда, где японцев не поддерживают, а тратить их хоть с какой-то пользой.
