---
title: "В США активистка собрала $2 млн на аборт, не будучи беременной"
id: 8003
date: 2022-12-30T18:06:00
source: "https://t.me/EvPanina/8003"
length: 1609
---

20-летняя бодипозитивная активистка из Техаса, посвятившая жизнь популяризации абортов, собрала в соцсетях за одну неделю $2 млн.

▪️ Оливия Джулианна описывает себя как *"странную латиноамериканку большого размера с ограниченными возможностями"*. Она гордится тем, что набрала вес, в 3 раза превышающий норму для здоровой девушки.

**Нет, она не беременна, и лично ей аборт не нужен. Просто Оливия — за "свободу личности" и "спасение экологии".** О том, что "зелёные" готовы погрузить мир в энергетический кризис, она, судя по всему, и не слышала.

▪️ Но самое поразительное, как эта малообразованная девушка зарабатывает деньги.

Накануне на консервативном молодежном саммите конгрессмен-республиканец из Флориды Мэтт Гетц пристыдил таких активистов, выступающих за право на аборт, заявив:

*"Все эти борцы — примерно 5 футов 2 дюйма ростом (158 см) и весом в 350 фунтов (158 кг). Но они кричат, что им необходимы аборты — или же они встанут и начнут ходить туда-сюда в знак протеста!"*  

▪️ Слова политика были восприняты как сексистские. В ответ Джулианна гневно написала в мессенджере: *"На самом деле мой рост 5 футов 11 дюймов!"* После чего активистка предложила своим сторонникам накидать ей, назло Гетцу, денег.

Странная "месть", но у нее получилось. Джулианна уверяет, что пожертвования были разделены между 50 фондами абортов в тех штатах, где подобная операция запрещена.

**Не удивимся, если юная правозащитница присмотрится теперь к теме продвижения однополых браков и популяризации эвтаназии. На Западе много состоятельных лиц, готовых платить за всё, что уменьшает число людей на планете.**  
