---
title: ""Чёрная метка для Саркози": зачистка политического поля Европы продолжается"
id: 7830
date: 2022-12-14 19:16:10
source: "https://t.me/EvPanina/7830"
length: 3922
---

Близится к развязке процесс по делу экс-президента Франции **Николя Саркози**. Ранее французский суд уже приговорил его к трём годам лишения свободы. Сейчас рассматривается апелляция. 13 декабря прокуратура Франции подтвердила свою позицию по поводу трёхлетнего срока, 14 и 15 декабря свою точку зрения будут отстаивать адвокаты экс-президента.

Шансов на оправдательный приговор у Саркози очень мало — суды, полиция и прокуратура "кошмарят" его начиная с 2016 года. Одна судимость у Саркози уже есть — ему дали год условно (отбывает дома с электронным браслетом) за якобы обнаруженные нарушения в финансировании избирательной кампании.

Сейчас интрига заключается в том, удастся ли Саркози избежать реального срока и отправки в тюремную камеру.

▪️ **Дело Саркози во многом показательно. Сегодня он — последний из когорты европейских политиков старой формации, стремившихся проводить суверенный курс в интересах своей страны.**

Само существование таких лидеров — кость в горле для транснациональной олигархии, стремящейся к демонтажу суверенных государств.

В апреле 2022 года Саркози вместе с **Ангелой Меркель** получил через Зеленского **"чёрную метку" глобалистов** — приглашение посмотреть на инсценировку в Буче, чтобы "увидеть, к чему за 14 лет привела политика уступок России", в которой эти два лидера якобы повинны.

▪️ Меркель, как я уже [писала](https://t.me/EvPanina/7803), хорошо понимает, что ей грозит за попытки выстраивать нормальные отношения и экономические связи с Россией.

7 декабря, в тот самый день, когда спецслужбы ФРГ заявили о раскрытии "заговора рейхсбюргеров", Меркель сделала скандальное заявление о том, что Минские соглашения, мол, позволили выиграть время для киевского режима.

Очевидно, что обстоятельства, заставившие Меркель полностью перечеркнуть свою репутацию как политика, были более чем серьёзны. **Меркель боится уголовного преследования на фоне повальных арестов, проводимых германскими спецслужбами.**

▪️ В отличие от Меркель, Саркози в последние месяцы держится достойно и не бьётся головой об стенку в порыве "политического раскаяния".

В редких публичных заявлениях он одёргивал Зеленского и евробюрократов (обвинил Еврокомиссию и конкретно Урсулу фон дер Ляйен в превышении полномочий в вопросах финансирования поставок оружия на Украину), высказывался в пользу нормализации отношений между Россией и ЕС.

Вместе с тем в вопросах внутренней политики Саркози ясно понимает "границы допустимого" — и поддерживает Эмманюэля Макрона, у которого установились с ним вполне рабочие отношения. Возможно, именно по этой причине Саркози до сих пор не отправили за решетку, оставляя в "подвешенном" состоянии между свободой и несвободой.

▪️ **В то же время очевидно, что для глобального "глубинного государства" Саркози является проблемой, от него хотят избавиться.** Режим Макрона слаб, есть риск того, что второй "революции жёлтых жилетов" на фоне экономических проблем и энергетического кризиса Елисейский дворец может не пережить. В этой ситуации такие оппоненты, как Саркози, режиму не нужны.

В этом контексте дальнейшие перспективы Саркози остаются неопределёнными.

После череды судебных процессов и медийных скандалов партийная система Франции практически разрушена, две крупнейшие политические силы, голлисты и социалисты, маргинализированы и ослаблены, а занявшие их место сторонники Жан-Люка Меланшона и Марин Ле Пен не имеют прочных связей с крупным бизнесом и государственным аппаратом.

▪️ Даже в гипотетическом варианте, при котором уголовное преследование экс-президента Франции будет прекращено и он вернётся в политику, мы будем иметь дело уже с другими Саркози — осторожным, сдержанным и не высказывающимся по острым вопросам.

Схожая метаморфоза произошла недавно с итальянским политиком **Маттео Сальвини**, который после череды уголовных дел зарёкся говорить на опасные темы и сейчас тихо трудится на посту министра транспорта.

**Зачистка политического поля в Европе продолжается.**  
