---
title = "Без заголовка"
id = 6534
date = 2022-06-15T14:38:22
source = "https://t.me/EvPanina/6534"
length = 1576
---

Сколько тонн бумаги извели глобальные СМИ, доказывая, что Китай вот-вот предаст Россию из-за украинского кризиса! "Ну вот и все", — потирали они руки после каждого заявления Пекина в духе "Миру — мир".

И что же?

"Вызовы со стороны России и Китая — это не совсем раздельные вызовы, — заявил 14 июня замминистра обороны США по политическим делам Колин Кол. — До событий на Украине имела место все большая согласованность между КНР и РФ. А после Украины, думаем, этого будет еще больше".

Выходит, масс-медиа лгали нам? Быть того не может.

Но любопытнее другое. По словам Кола, американцы до сих пор считают Россию "острой угрозой", а Китай — "настигающей угрозой". Из чего ясно, что США предпочли бы разбираться с обеими державами поодиночке, а главную опасность видят в окончательном согласовании действий Москвы и Пекина. Которая наступит когда-нибудь потом, "после Украины".

В таком случае, **у Москвы и Пекина для Вашингтона плохие новости. Они уже проводят полностью согласованную политику по всем направлениям**.

Об этом говорит не только февральское совместное заявление Владимира Путина и Си Цзиньпина о том, что дружба двух наших государств "не имеет границ", в их сотрудничестве "нет запретных зон", а стратегическое взаимодействие — "не подвержено влиянию ситуативных перемен в третьих странах". Но и такая "мелочь", как многолетний прямой документооборот между канцеляриями Кремля и Чжуннаньхая.

Так что скорее раньше, чем позже Америка столкнется с "острой" и "настигающей" угрозами одновременно — и вряд ли с этим справится.

<https://t.me/shuohuaxia/6712>
