---
title = "Нет ни времени, ни денег: Боррель расписался в уязвимости ЕС перед Россией"
id = 6420
date = 2022-06-03T19:05:13
source = "https://t.me/EvPanina/6420"
length = 1838
---

Из-за "войны России на Украине" Евросоюзу придется "защищать себя в опасном мире" и увеличивать расходы на оборону, заявил в [колонке](https://www.aspistrategist.org.au/getting-serious-about-european-defence/) для издания The Strategist при Австралийском институте стратегической политики глава европейской дипломатии Жозеп Боррель.

Кроме того, по его словам, ЕС стремится покончить с зависимостью от импорта энергоносителей из РФ, и этот процесс "идет полным ходом".

Звучит грозно, но на деле **Боррель лишь расписался в европейской уязвимости перед Россией**.

Если говорить об увеличении расходов на оборону, то эти планы — далеко не новость, и оправдывать их "Украиной" — моветон. Долгие годы вся Европа строчила отчеты и предложения с такими призывами. В 2004 году она даже создала для этих целей Европейское оборонное агентство. И что же? Не потянула, особенно в кризис.

С 2009 по 2018 годы общий недорасход Евросоюза на оборону составил €160 млрд, пока остальной мир мчался вперед. Достаточно сказать, что за 20 последних лет эти расходы ЕС выросли всего на 20%, тогда как США — на 66%, России — на 300%, а КНР — на 600%.

А буквально в прошлом году ЕС вообще достиг дна, потратив на совместные "инвестиции в безопасность" лишь 8% расходов на оборудование вместо запланированных 35%.

Это цифры самого Борреля. Проще говоря, **для наполеоновских планов ЕС по "защите от опасного мира" нужны деньги, деньги и деньги. А еще — время. Но с тем и другим у европейцев — большие проблемы.**

Что касается отказа от российских энергоресурсов, то Европе придется искать альтернативные источники нефти и газа, а это — вновь фактор ресурсов и времени, которых у нее нет. Как нет и сжиженного газа из США, под который Вашингтон продавливает строительство европейских терминалов.

По сути, **Боррель обозначил тактический тупик для ЕС и, делая хорошую мину при плохой игре, пообещал "стараться лучше"**. Многие верят.
