---
title = "Статья в NYT о военных преступлениях Киева подтвердила усталость США от Украины"
id = 5848
date = 2022-04-19T19:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/5848"
length = 2416
---

Американская пресса начала признавать военные преступления Киева, "прокладываясь" на случай его поражения и выявления фактов массовых зверств украинских войск. Об этом свидетельствует сегодняшняя [публикация](https://www.nytimes.com/2022/04/18/world/europe/ukraine-forces-cluster-munitions.html) в The New York Times **"Чтобы оттеснить русских, украинцы обстреляли село кассетными боеприпасами"**.

Как видим, главный агитлисток Демпартии США и глубинного государства выносит преступление ВСУ прямо в заголовок. И в самой статье подробно расписывает, как украинские снаряды с кассетной боевой частью прилетели в украинское же село Гусаровку, что к западу от Изюма.

Конечно, все это сопровождается политинформацией: Россия напала, Украина защищается, русских-де уже ловили на этом, а ВСУ… Ну, им пришлось поступить так же, чтобы "вернуть свою страну любой ценой".

И все же несколько моментов в статье бросаются в глаза.

Обстрел Гусаровки кассетными снарядами был совершен еще 6-7 марта, когда там стояли российские войска. Прошло больше месяца, и 14 апреля корреспонденты NYT зачем-то наведались в давно занятое украинцами село. Изучили остатки ракет, вынесли вердикт, и теперь, спустя пять дней, статья появилась на главной странице газетного сайта.

То есть **о непримечательном мартовском обстреле ведущее американское СМИ легко могло промолчать — однако не стало**.

В той же статье приводится реплика директора по адвокации Human Rights Watch Мэри Уэрхэм, которую словно нарочно вытащили, чтобы посыпать соль на рану Киева.

"Это не удивительно, и все же вызывают тревогу появившиеся доказательства того, что Украина могла использовать кассетные боеприпасы в этом конфликте, — заявила Уэрхэм. — Это неприемлемое оружие, убивающее и калечащее мирных жителей по всей Украине". Никакого снисхождения к Киеву.

На этом можно было и закончить. Однако авторы еще долго рассказывают, как уже во второй половине марта, перед тем как отбить село, ВСУ убили в нем как минимум двух жителей. И свидетель, вдова одного из них, не испытывает ни малейшего сочувствия к украинским "освободителям".

Что и говорить, специфическая публикация, появление которой на свет вряд ли произошло без отмашки. И такой отмашкой, по-видимому, стало [решение](https://t.me/EvPanina/5845) Вашингтона **"переключиться" с Украины на внутреннюю повестку**.

Если это предположение верно, то в ближайшие дни стоит читать западную прессу с лупой в руках. Кто знает, какие еще военные преступления Киева она вдруг обнаружит, пока это не сделали наступающие русские?
