---
title: "НАТО вслед за США отклонила предложения России о гарантиях безопасности"
id: 3792
date: 2022-01-13 09:19:43
source: "https://t.me/EvPanina/3792"
length: 1496
---

Заместитель министра обороны РФ генерал-полковник Александр Фомин 12 января 2022 года после заседания Совета Россия-НАТО [заявил](https://tvzvezda.ru/news/2022112190-DaRU8.html), что отношения РФ и Североатлантического альянса находятся на критически низком уровне.

Он также уточнил: «Это происходит на фоне глобальной нестабильности, террористической угрозы, развёртывания очередной гонки вооружений, а также полной деградации архитектуры безопасности в Европе».

Фомин в ходе заседания довёл до НАТО российские оценки текущего состояния в сфере евробезопасности, а также дал разъяснения по военным аспектам российского проекта Соглашения о мерах обеспечения безопасности Российской Федерации и государств-членов организации Североатлантического договора.

НАТО на встрече 12 января, как и США на [встрече](https://t.me/EvPanina/3779) в формате РФ-США 10 января, отвергла российские предложения по гарантиям безопасности в виде нерасширения Североатлантического альянса к границам России. Это было ожидаемо, ибо роль режиссёра в оркестре коллективного Запада принадлежит США, и здесь не может быть двух точек зрения.

Надо полагать, что после встречи на площадке ОБСЕ 13 января Россия возьмёт паузу, чтобы оценить ситуацию и определить дальнейший порядок своих действий. Однако уже сейчас можно сказать, что вопрос гарантий безопасности для России политико-дипломатическим путём пока решить не удалось. Москва свою позицию менять не будет. Следовательно, приходит черёд других инструментов, а именно военно-технического ответа, для повышения договороспособности США и НАТО.
