---
title: "Global Times: Что правильного сделала Венгрия, получившая миллиарды из Китая?"
id: 6925
date: 2022-08-16T20:08:06
source: "https://t.me/EvPanina/6925"
length: 1917
---

Сегодняшний топ самых популярных материалов на Global Times, главном печатном органе Компартии Китая, возглавила редакционная статья ["Что такого правильного сделала Венгрия, получившая самые большие инвестиции в своей истории из КНР?"](https://www.globaltimes.cn/page/202208/1272975.shtml).

Речь о строительстве завода по производству аккумуляторов для электромобилей под эгидой китайской CATL. Сумма вложений — €7,34 млрд.

Действительно, что же такого особого сделала Венгрия?

🔸 Дело, как легко догадаться, не только в ее выгодном расположении в центре Европы и сохранении "хорошей производственной базы" (привет "Прибалтийским вымиратам" и прочим лимитрофам!).

🔸 И даже не в том, что Будапешт первым в Старом Свете подписал с Пекином меморандум по "Одному поясу и одному пути", предложив компаниям из Поднебесной "множество преференций". В конце концов, напоминает Global Times, в США тоже когда-то были неплохие условия для иностранного бизнеса.

Не это главное.

🔸 Главное — за последнее время "в ядовитой атмосфере Америки были созданы страшные прецеденты, превратившие богатую инвестиционную почву в минное поле". Вплоть до "открытого грабежа в отношении высокотехнологичных компаний" — читай Huawei.

**"Может ли компания спокойно развиваться, если ее однажды могут конфисковать? — задается риторическим вопросом рупор КПК. — Ни одна компания в мире не станет инвестировать, рискуя стать следующей мишенью жестоких репрессий и подавления. Истина так проста".**  

Вот почему CATL выбрала в Европе Венгрию, которая "следует своим национальным интересам, а не платит за чужие политические амбиции". А в Северной Америке скорее построит завод в Мексике, чем в США. И за CATL последуют другие китайские компании.

Китайцы верны себе: в статье нет ни слова о России. Но мыслят они в **российской парадигме: политические провокаторы на Западе во главе с США сделали бизнес в своих странах токсичным, а вложения в него — попросту опасными**.

И дальше всё будет иначе.
