---
title: "Без заголовка"
id: 5192
date: 2022-03-26 12:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/5192"
length: 1721
---

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган назвал сотрудничество между Турцией и Израилем в газовой отрасли «самым важным шагом, который можно предпринять для улучшения отношений между двумя странами».

Он заявил, что большой толчок «новому процессу» способен придать визит в Анкару премьер-министра Израиля Нафтали Беннета, который, по его словам, может состояться в скором времени.

«В рамках этого процесса (улучшения отношения после визита президента Герцога в Турцию может состояться и визит Нафтали Беннета. Его приезд может обозначить новую эру в отношения Турции и Израиля», — заявил Эрдоган, возвращаясь с саммита стран НАТО в Брюсселе.

Однако Турция, похоже, «жмет на газ» сильнее, чем к этому готовы в Израиле: в Иерусалиме сообщают, что Беннет не планирует визита в Турцию.

Между тем, проект доставки природного газа из Восточного Средиземноморья в Европу через Турцию может принять реальные очертания уже в этом году.

В апреле в Израиль прибудет турецкая делегация во главе с министром энергетики Фатихом Донмезом. Главным предметом переговоров станет создание инфраструктуры доставки газа с израильских берегов в Турцию.

Европа хочет срочно уменьшить свою зависимость от российского газа. Есть два направления, по которым газ может прийти в Европу — из месторождений на шельфе Восточного Средиземноморья и из Туркмении через Азербайджан.

В обоих случаях Турция будет главным хабом: между Турцией и Европой газопровод уже существует, и Анкара хочет извлечь выгоду из своего положения «шарнира» между Ближним Востоком и Европой.

Но все же надо учесть, что израильский газ не решает проблему Европы: в прошлом году европейцы получил от России 155 млрд кубометров газа, а Израиль может дать всего 10-12 млрд.
