---
title = "Добрый совет Лаврова о Нагорном Карабахе остался неуслышанным"
id = 6425
date = 2022-06-04T10:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/6425"
length = 1373
---

"Права и безопасность армян Карабаха должны определять его статус", — заявил секретарь Совбеза Армении Армен Григорян. По его словам, Ереван продолжит работать в этом направлении.

Такие заявления со стороны Армении звучали и раньше. Но сейчас — иная ситуация. На встрече в Брюсселе [Алиев и Пашинян](https://jpgazeta.ru/wp-content/uploads/2021/10/nbyj8n8kxnl2o2x1eiewdorzjfmag3sit5ddtuyy-1280x750.jpeg) договорились активизировать процесс делимитации границы и начать практическую подготовку мирного договора.

Ясно, что между лидерами двух стран было достигнуто какое-то согласие, так как в противном случае переговоры были бы невозможны. Но тогда в чем смысл заявления Григоряна, если следовать официальной логике Еревана об отсутствии территориальных претензий к Баку?

Скорее всего, **Армения дает понять Азербайджану, что ему необходимо определиться со статусом армянского анклава в Нагорном Карабахе на конституционном уровне**.

Пока же действует тезис Алиева о том, что "этническим армянам конституция Азербайджана гарантирует те же права, что и другим этническим группам, населяющим страну, но не более того". То есть особых льгот для армян не предусматривается. В ответ Ереван время от времени инициирует дискуссию о "необходимости отделения армян Карабаха во имя спасения".

Что касается позиции России, то, **по словам Сергея Лаврова, на данном переговорном этапе между Баку и Ереваном тему "статуса Нагорного Карабаха будировать не следует"**. Пока не получается.
