---
title: "The National Interest: НАТО будет расширяться бесконечно в интересах"золотого миллиарда""
id: 7386
date: 2022-10-19T15:13:08
source: "https://t.me/EvPanina/7386"
length: 2728
---

На редкость откровенная [статья](https://nationalinterest.org/blog/buzz/nato-remains-indispensable-anarchic-world-205402) о будущем, которое ждет планету под сапогом НАТО, вышла в американском The National Interest.

Забудьте все прошлые разделения государств на "демократии" и "автократии", на "Запад" и "Восток". В понимании автора статьи, [Джорджа Монастириакоса](https://www.mid.ru/ru/press_service/spokesman/official_statement/1830767/), весь мир делится лишь на тех, кто бережет статус-кво американского *"порядка, основанного на правилах"*, и на *"ревизионистов"* во главе с Россией.

▪️ В этом планетарном дуализме есть лишь одна сила, способная *"наводить порядок и разрешать споры"*, — всеблагое и всесильное НАТО. И чем больше попыток "ревизионизма", тем незаменимее альянс.

**"Учитывая угрозу от таких, как Путин, НАТО будет расширяться бесконечно", — предрекает Монастириакос.**  

▪️ Главными достижениями альянса он считает усмиренную Европу, а также *"обеспечение безопасности и привилегий 1 млрд людей в Северной Америке и Евразии"* — того самого "золотого миллиарда".

На фоне блистательной эффективности НАТО автора удручает *"беспомощность ООН"*. Под этим он понимает, конечно, *"злоупотребление правом вето в Совбезе"* со стороны Москвы.

▪️ А знаете, в чем еще эффективность НАТО, по версии автора NI? Целых 73 года на него никто не нападал:

*"[Всё это время НАТО] успешно удерживало ревизионистские государства от одностороннего изменения статус-кво. Как показали насильственный распад Югославии, вторжение Ирака в Кувейт, вторжение России в Молдавию (?), Грузию и Украину, агрессия Азербайджана против Армении и оккупация Турцией Кипра, этого нельзя сказать о государствах Евразии, не входящих в НАТО".*

**В общем, горе побежденным (включая югославов): им не посчастливилось состоять в блоке победителей!**  

▪️ И всё бы хорошо. Но есть еще в мире, в том числе на Западе, *"экстремистские группы"*, как крайне правые, так и радикально левые, которые *"продолжают пересматривать историю и искажать реальность своими навязчивыми идеями"*.

*"Каким-то образом обе экстремистские школы чудесным образом объединились в своей ненависти к "американскому империализму",* — возмущается автор. И как только посмели!

Поэтому, "двигаясь вперед" и вставая на пути каждого нового "ревизиониста", члены альянса должны лучше втолковывать собственным гражданам, что всё это делается ради их же блага, резюмирует Джордж Монастириакос.

▪️ Если взять суть этого высокопарного словоблудия, то этот "золотой миллиард" больше всего боится потерять свои привилегии — в том числе возможность "кошмарить" остальной мир, оставаясь в безопасности.

Договариваться по-хорошему не предполагается. Даже ООН "гегемонам" больше не нужна. Как и не в меру ретивые "экстремисты" у себя дома, задающие слишком много вопросов.

**Зачем России мобилизация Армии, экономики и всего народа? Ответ — выше.**  
