---
title: "Институт Катона: Потолок цен на нефть из России скорее разорит саму Европу"
id: 7194
date: 2022-09-23T14:52:01
source: "https://t.me/EvPanina/7194"
length: 1848
---

Идея ввести верхний уровень цен на российскую нефть мало чем поможет Украине, не снизит стоимость топлива на Западе и может лишь убить экономики его стран. Тогда как Россия, скорее всего, выдержит эту меру без особых проблем, [полагают](https://www.cato.org/blog/russian-oil-price-controls-how-they-would-work-what-they-might-do) аналитики из Института Катона (Вашингтон).

◾️ В основе плана лежит квазимонополия Запада на страхование морских грузов. Было решено **запретить страхование танкеров**, если цена заливаемой в них российской нефти выше "одобренного" уровня.

◾️ Однако аналогичные попытки в прошлом закончились провалом. В 1970-х контроль за ценами на сырую нефть в США не повлиял на стоимость бензина, зато **обогатил конкретные компании**. Просто они имели доступ к нефти по ограниченной цене, а продавали бензин по стандартным расценкам *(вот она, невидимая рука рынка!)*.

◾️ Пока Запад добился лишь того, что российская нефть потекла в такие страны, как Индия, хоть и с большим дисконтом. Но это компенсируется **ростом объема** — почти на 30% за три месяца.

◾️ Если даже потолок цен лишит Россию части нефтяных прибылей, это **никак не поможет Украине**.

◾️ Вместо "точечных санкций против Путина и его окружения" Запад устроил что-то похожее на ковровую бомбардировку — давшую очень слабые результаты. Кремлю "в основном **удалось сделать российскую жизнь настолько нормальной**, насколько это возможно", цитируют аналитики The Times.

◾️ Конечно, Россия предпочла бы, чтобы давление со стороны Запада прекратилось. **"Но когда крупные державы осознают жизненно важные интересы, они готовы терпеть чрезвычайные политические, военные и экономические страдания".**

◾️ В итоге размен экономическими ударами вызывает **вопрос, кто свалится первым**, пишет Институт. Канцлеру ФРГ уже приходится ездить по стране и объяснять гражданам выбор между отоплением и едой. В России же и близко нет даже признаков такой необходимости.
