---
title: "Финляндия собирается обхитрить Россию"
id: 5254
date: 2022-03-28 17:36:01
source: "https://t.me/EvPanina/5254"
length: 1502
---

Президент Финляндии Саули Ниинистё в интервью телекомпании YLE заявил, что его страна может столкнуться с угрозой нарушения границ со стороны России, угрозой территориальной целостности, кибератак и кибервлияния.

Он также отметил, что НАТО – это не единственный вариант обеспечения безопасности, необходимо рассмотреть и другие. Выделил Норвегию, которая, будучи членом НАТО, имеет отдельный договор о безопасности с США. Саули Ниинистё также подчеркнул важность оборонного сотрудничества со Швецией, которое поддерживают США и Британия.

Аналитики Института РУССТРАТ ранее [отмечали](https://russtrat.ru/analytics/1-marta-2022-0010-9024), что вступление в НАТО станет роковой ошибкой для Финляндии. И первая часть заявления финского президента вроде бы говорит о том, что он понимает серьёзные риски от такого шага. Однако то, что Саули Ниинистё приводит в пример Норвегию, имеющую наряду с членство в НАТО и отдельный договор о безопасности с США, говорит об обратном.

Не исключено, что Финляндия хочет пойти на хитрость: в НАТО не будет вступать, но заключит отдельный договор о безопасности с США. Такой договор, конечно же, позволит размещать на финской территории американскую военную инфраструктуру, в том числе ударные ракетные системы наземного базирования.

Однако России не важно, как это всё будет называться, речь идёт о военном потенциале, создаваемом у границ нашей страны. И если пример Украины, которая, кстати, не успела вступить в НАТО, военно-политическое руководство Финляндии не убеждает, то им следует готовиться к сложным временам.
