---
title: "Варшава и Киев не считают оказавшихся на польской границе мигрантов за людей"
id: 3801
date: 2022-01-13 22:02:11
source: "https://t.me/EvPanina/3801"
length: 2031
---

Секретарь СНБО Украины Алексей Данилов назвал мигрантов, пытавшихся попасть из Белоруссии в Польшу, «биологическим оружием».

А ранее попросивший политического убежища в Белоруссии польский солдат Эмиль Чечко сообщил следственным органам РБ о том, что польские военные убили на границе более 240 мигрантов. Вызывает удивление, что мировые СМИ и международные правозащитные организации не проявили никакого интереса к этой информации. Хотя это официально сделанное заявление бывшего военнослужащего, которое теперь расследуют следственные органы Белоруссии.

Украинский чиновник дал понять, что он не считает оказавшихся на польской границе мигрантов за людей. Такая, с позволения сказать, точка зрения соответствует и позиции польских властей, которые всегда говорят о беженцах именно в таком ключе.

Польские власти попытались отмахнуться от этого признания, заявив, что бывший солдат якобы психически болен. Однако кадры интервью с Эмилем Чечко не дают оснований для таких допущений, перед нами абсолютно адекватный человек. А вот тот факт, что экс-командующий сухопутными войсками Польши Вальдемар Скыпчак публично потребовал для Чечко смертной казни, обещал ему «пулю в лоб», заставляет задуматься над тем, что же вызвало такую ярость польского генерала. Обычно именно так реагируют преступники на появление свидетеля.

Официальная Варшава должна понимать, что против нее выдвинуто вполне обоснованное и очень серьезное обвинение. И исходит оно не от мифических «засекреченных и анонимных» свидетелей, как это часто наблюдается сегодня в ходе различных антироссийских провокаций, а от живого очевидца и участника описываемых событий, который не скрывает ни своего лица, ни своего имени. Речь идет о преступлении против человечности, которое было совершено с особой жестокостью.

Факты, о которых говорит Чечко, заслуживают того, чтобы стать предметом для серьезного международного расследования. На объективность польских властей рассчитывать на приходится.

[Директор Института РУССТРАТ Елена Панина, специально для News Front](https://news-front.info/2022/01/13/elena-panina-varshava-i-kiev-ne-schitayut-okazavshihsya-na-polskoy-granitse-migrantov-za-lyudey/)
