+++
title = "Освобожденные русские земли должны войти в состав России в кратчайшие сроки"
id = 7192
date = 2022-09-23T11:28:50
source = "https://t.me/EvPanina/7192"
length = 1524
+++

В ряде Telegram-каналов выдвигаются предположения, в какой именно день после референдумов ДНР, ЛНР, Херсонская и Запорожская области будут приняты в состав РФ. Называются 7 октября (день рождения Владимира Путина) и даже праздник 4 ноября.

**Наше мнение однозначное: не надо подстраиваться ни под какие даты. Сам день возвращения этих земель в Россию станет праздником.**  

Чем быстрее будут завершены все юридические процедуры, тем лучше. Противник не дремлет: днем и ночью он обстреливает эти регионы, ведет диверсионную работу, пытается наступать…

За образец необходимо взять крымский сценарий:

— **16.03.2014:** референдум;

— **17.03.2014:** провозглашение суверенитета Республики Крым;

— **18.03.2014:** подписание договора о вхождении Крыма и Севастополя в состав РФ;

— **21.03.2014:** подписание президентом РФ соответствующих законов.

Референдумы в ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областях начались сегодня. 27 сентября — последний день волеизъявления. Он, кстати, приходится на православный праздник — Воздвижение Честного и Животворящего Креста Господня.

**Значит уже на 29-30 сентября можно планировать подписание договоров о вхождении новых субъектов в состав Российской Федерации — и далее по процедуре, без задержек.**  

Сегодня председатель Госдумы Вячеслав Володин однозначно [заявил](https://t.me/vv_volodin/547), что волеизъявление жителей этих регионов будет поддержано. Таким образом, российские органы власти готовы ко всем юридическим процедурам по воссоединению освобожденных русских земель с Россией.

Назад дороги нет.
