---
title: "МБР «Сармат» сможет поражать территорию США и через Южный полюс"
id: 4598
date: 2022-03-07 12:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/4598"
length: 1514
---

Глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин заявил [следующее](https://naked-science.ru/article/tech/sarmat): «В этом году мы пополним арсеналы стратегических ядерных сил ещё одним межконтинентальным баллистическим комплексом «Сармат», который даст нам гарантии безопасной жизни лет на 35-40 вперед так же, как это дал нам комплекс «Воевода».»

МБР «Сармат» имеет ряд важных преимуществ. Её двигатели позволяют разогнать ракету до нужных скоростей за более короткий отрезок времени, что резко сокращает отрезок траектории, когда её можно сбить после взлёта, и вероятность перехвата ракеты снижается.

Ракета обладает практически неограниченной дальностью. Она может поразить территорию США как через Северный полюс, так и Южный. А с юга у США нет развёрнутых систем противоракетной обороны.

«Сармат» будет иметь два вариант боевого оснащения: 10-15 термоядерных боеголовок индивидуального наведения либо три планирующих гиперзвуковых боевых блока «Авангард». С учётом маневрирования сбить боевые блоки «Авангард» практически невозможно. При этом за счёт несколько другой, более пологой, траектории полёта МБР «Сармат», оснащённой «Авангардами», удар может быть нанесён по любой точке планеты спустя 30 минут после запуска.

Следует заметить, что именно стратегический ядерный паритет России и США [удерживает](https://russtrat.ru/analytics/7-marta-2022-0010-9185) мир от крупномасштабной войны, в том числе в период проведения российской специальной военной операции на Украине. Именно поэтому НАТО отказалось от прямого военного вмешательства в эту ситуацию, использования своих сухопутных и военно-воздушных сил на Украине.
