---
title: "ЗРК Patriot для Украины — что это значит?"
id: 7872
date: 2022-12-17T18:11:01
source: "https://t.me/EvPanina/7872"
length: 2432
---

Вашингтонский Центр стратегических и международных исследований (CSIS) подробно [разобрал](https://www.csis.org/analysis/patriot-ukraine-what-does-it-mean) вопрос поставки Пентагоном батареи ЗРК Patriot на Украину.

**Почему именно Patriot?**  

Отправлять, кроме ПЗРК, больше нечего. Есть ещё контракт на 8 ЗРК NASAMS малой-средней дальности (2 комплекса поставлены). В армии США всего 15 дивизионов Patriot, из них 1 дивизион на модернизации. Отправка Украине даже одной батареи — это ослабление собственной обороноспособности.

**Сроки поставки**  

Возможна уже в феврале 2023 года. Подготовка по курсу ремонта Patriot занимает 53 недели, оператора управления огнём — 20 недель, оператора системы запуска — 13 недель. Можно уменьшить время за счёт использования украинских специалистов по ЗРК С-300. Возможно, украинцы уже тренируются в надежде на будущую поставку.

**Цена вопроса**  

Стоимость самой системы — $400 млн. Стоимость ракет PAC-3 по 16 штук на 3 пусковые установки и более дешёвых ракет PAC-2 по 4 штуки на 5 ПУ, плюс две перезарядки для каждой ПУ составит $700 млн. Итого: одна снаряженная батарея ЗРК Patriot обойдётся в $1,1 млрд.

**Стоимость ракеты и потенциальные цели**  

Одна ракета PAC-3 стоит $4,1 млн. Ею можно поражать дорогостоящие российские самолёты, вертолёты и баллистические ракеты, а крылатую ракету за $250 тыс. — только в случае защиты очень важного объекта. Нет смысла использовать её по БПЛА "Герань" за $50 тыс.

Ракета PAC-2 — в два раза дешевле.

**Эффективность ЗРК Patriot на Украине**  

Его применение не изменит правил игры, а лишь заполнит некоторые пробелы в ПВО и позволит защитить относительно небольшую площадь.

**Влияние на эскалацию конфликта**  

По мнению CSIS, поставка Patriot не пересекает ни одну из российских "красных линий" в виде ввода ВС НАТО на Украину или вторжения на территорию России. И это оборонительная система.

В целом, по анализу CSIS, одна батарея Patriot на Украине — это скорее дорогая игрушка с ограниченным функционалом.

**Однако американские эксперты умалчивают, что "украинская" батарея будет интегрирована в систему ПВО НАТО в Европе. И это не только повысит её боевую эффективность, но и создаст ещё один прецедент по сращиванию НАТО и ВСУ.**  

Отработка механизма на батарее позволит далее передать Киеву и дивизион. Для США выгодно, если на фронте с Россией умирают украинцы, вооружённые американским оружием, а не сами американцы.

**Поэтому "украинский" Patriot должен стать первоочередной целью для ВС РФ.**  
