---
title: "Без заголовка"
id: 7801
date: 2022-12-10T17:48:02
source: "https://t.me/EvPanina/7801"
length: 2434
---

🇷🇺🇰🇿🇺🇿 **Газовый не-союз России, Казахстана и Узбекистана**

"Тройственный газовый союз" РФ, Казахстана и Узбекистана, который предложил создать Владимир Путин, пока не встречает особой поддержки со стороны Ташкента. **Причем вопреки экономической логике.**

▪️ Представители Узбекистана уже успели демонстративно дистанцироваться от "союзности" с РФ. Об этом [заявил](https://www.reuters.com/article/uzbekistan-gas/uzbekistan-takes-cool-line-on-russian-gas-union-plan-idUKL1N32X172) Reuters министр энергетики республики Журабек Мирзамахмудов.

*"Даже если с Россией будет заключено газовое соглашение, это не означает союза. Никогда не согласимся на политические условия в обмен на газ", — рассказал он.*

Мирзамахмудов несколько раз подчеркнул, что если Узбекистан и будет получать российский газ, то это будет **"контракт, а не союз"**.

Телефонный разговор Путина с узбекским коллегой Шавкатом Мирзиёевым 30 ноября, во время которого обсуждались газовые вопросы, и заседание Совместной комиссии на уровне глав правительств РФ и Узбекистана "газовых" прорывов не дали.

▪️ К тому же, Узбекистан активизировал внешнюю политику. 21-22 ноября Мирзиёев посетил Париж, открыл культурную выставку в Лувре, а заодно заключил соглашение о добыче и переработке урана.

Не стоит забывать и о ноябрьском визите в Ташкент Жозепа Борреля, который уговаривал Узбекистан не дружить с РФ — в обмен на обещание евроинвестиций.

А в августе между Баку и Ташкентом было подписано соглашение о сотрудничестве в разведке, добыче и переработке углеводородов.

[▪️ Комментируя](http://www.kremlin.ru/events/president/news/70061) итоги ВЕЭС 9 декабря, Путин сообщил, что участники ЕАЭС намерены в течение двух лет создать единый газовый рынок, преимуществами которого сможет воспользоваться и Узбекистан. Если... пожелает.

Кстати, сейчас в Ташкенте и регионе из-за дефицита газа по причине холодов приостановлена работа автомобильных газовых заправок. В других районах страны их деятельность ограничена.

**Такие кризисы возникают регулярно, поэтому без поставок газа Узбекистану вряд ли обойтись.

▪️** В целом, "Тройственный газовый союз" пока выглядит лишь как перспектива интенсификации региональной газовой торговли.

По сути, России этот союз выгоден, поскольку после сокращения поставок в ЕС у "Газпрома" возникли свободные мощности. Ташкенту газовый союз с Москвой также экономически необходим.

**Однако в политической плоскости Узбекистан крайне настороженно реагирует на любые упоминания "союзности" с РФ. Особенно на фоне санкционных решений Запада и попыток самого Ташкента поиграть в "многовекторность".**  
