---
title: "Сизифов труд Европейского союза"
id: 7363
date: 2022-10-16T12:40:24
source: "https://t.me/EvPanina/7363"
length: 1562
---

В минувшую среду форум "Российская энергетическая неделя" стал без преувеличения сенсационным. Президент Путин — и это на фоне угрожающих речей Брюсселя об очередном пакете санкций и введении "потолочных цен" на российскую нефть — предложил создать в Турции крупнейший газовый хаб.

И пока евробюрократы хватали воздух ртами, следя за переворотом шахматной доски в воздухе, стало очевидно, что российский президент не импровизировал, а предложил спланированное стратегическое решение.

Кого же на этом фоне стала напоминать брюссельская бюрократия?

Она все больше и больше напоминает древнегреческого царя Сизифа. Он честно пытается вкатить камень на гору, но ему мешает современное воплощение бога Зевса — рациональность. И камень — чем дальше, тем чаще — все падает и падает.

**Евробюрократы, еще принимая восьмой пакет санкций, встали перед кризисом фантазии. Все возможные и даже невозможные санкции против РФ введены, чем еще пригрозить России? Тупик.**  

Урсула фон дер Ляйен, выступая перед депутатами Европарламента с зажигательной речью, воинственно сообщила, что "только благодаря мужеству и солидарности Европы она одержит верх, а Путин потерпит неудачу".

Заявленный госпожой фон дер Ляйен фантазийный мир скорой победы слишком мало сегодня пересекается с реальностью. А вот российские нефтепродукты и энергоносители существуют в реальном мире.

Именно по ним у сегодняшней Европы и нет той солидарности, о которой ее чиновники говорят с трибун.

**Далее в материале "Газета.ру":**  

<https://www.gazeta.ru/comments/column/articles/15624277.shtml>
