---
title = "Требования репараций от России ведут к ликвидации проекта \"Украина\""
id = 7640
date = 2022-11-15T10:30:40
source = "https://t.me/EvPanina/7640"
length = 1793
---

*"Я не думаю, что вопрос о возобновлении каких-либо переговоров [с Россией] возможен",* — [заявил](https://www.bbc.com/news/world-europe-63586227) генпрокурор Украины **Андрей Костин** в интервью BBC.

По словам Костина, Россия должна *"понести ответственность за войну, которую она начала"*. Генпрокурор Украины собирается создать специальный международный трибунал и повторяет требования о военных репарациях путем конфискации российских активов, отмечает информагентство.

▪️ Добавим: **ФРГ** из своего бюджета 2023 года направит Киеву €1 млрд — *"на сбор доказательств военных преступлений России"*.

В той же канве идет и принятая вчера на **Генассамблее ООН** рекомендательная резолюция о возмещении Россией ущерба Украине.

Вчера же с заявлением в ходе телефонного разговора с председателем Объединенного комитета начальников штабов ВС США генералом Марком Милли выступил главком ВСУ **Валерий Залужный**:

*"Украинские военные не примут никаких переговоров, договоренностей или компромиссных решений. Условие для переговоров одно — Россия должна оставить все захваченные территории".*

Тезисы об *"уважении границ"* Украины и *"признании [Россией] ответственности за содеянное"* прозвучали и в недавнем интервью постпреда США при НАТО **Джулианны Смит** итальянской газете Corriere della Sera.

▪️ Здесь приведены лишь некоторые заявления Запада и его приспешников за последнюю неделю.

Они открыто продвигают свою программу-минимум — откат России на границы 1991 года, выплата ею репараций и привлечение к уголовной ответственности российских военных и гражданских лиц.

**Очевидно, что никакая заморозка конфликта на Украине не способна остановить поток подобных требований. Прекратиться он может лишь с ликвидацией Украины как государства.** И международным признанием ее бывшей территории зоной геополитических интересов России.
