---
title: ""Квадрат Шольца" вместо "треугольника Киссинджера""
id: 7718
date: 2022-11-25 11:52:07
source: "https://t.me/EvPanina/7718"
length: 1429
---

Многие слыхали о "треугольнике Киссинджера". Это одна из внешнеполитических максим США, не допускающая, чтобы отношения Москвы и Пекина были ближе, чем Вашингтона с Москвой или Вашингтона с Пекином.

🇩🇪 Канцлер ФРГ Олаф Шольц тоже имеет шанс назвать своим именем какую-нибудь геополитическую фигуру. Например, квадрат, одним из углов которого служит сама Германия, а тремя другими — всё те же РФ, США и КНР.

🇷🇺 **Германия поссорилась с Россией** — и осталась без дешевого газа. Как итог — экономика в рецессии, предприятия бегут прочь из страны за дешевой энергии, инфляция и кумулятивно-негативные социальные эффекты растут как на дрожжах.

🇺🇸 **Германия сидит в рабстве у США.** Те "подсадили" ЕС на дорогой СПГ и абсорбируют производства (BASF, Volkswagen и др.), отсекая банки Европы от американской территории (Credit Suisse). К снижению американской инфляции за счет вливания в реальный сектор $370 млрд немцев не подпускают. А свободная конкуренция на мировом рынке оказалась фикцией.

🇨🇳 **Германия упорно ссорится с Китаем** — крупнейшим торговым партнером. Вместо налаживания отношений Берлин озаботился правами человека в КНР, да еще пытается отрезать китайцев от технологий.

**В результате у ФРГ нет хороших отношений ни с Китаем, ни с Россией, ни с США.**  

Можно добавить, что не давший немцам газ **🇶🇦Катар** отправил правительство Шольца искать в геополитическом "квадрате" пятый — совсем уж неприятный — угол.
