---
title: "Российская позиция по вопросу гарантий безопасности от США и НАТО осталась неизменной"
id: 4139
date: 2022-02-18 14:30:24
source: "https://t.me/EvPanina/4139"
length: 1791
---

Министерство иностранных дел РФ вручило 17 февраля 2022 года послу США Джону Салливану [реакцию](https://mid.ru/ru/foreign_policy/news/1799157/) на ранее полученный американский ответ по российскому проекту [договора](https://mid.ru/ru/foreign_policy/rso/nato/1790818/) между Российской Федерацией и Соединёнными Штатами Америки о гарантиях безопасности.

Рекомендую ознакомиться с документом полностью. По вопросу гарантий безопасности от США и НАТО наша страна осталась на своих прежних позициях, некоторые вопросы дополнительно уточнены.

Цитирую: «Для деэскалации ситуации вокруг Украины принципиально важно выполнение следующих шагов. Это – принуждение Киева к выполнению «Комплекса мер», прекращение поставок Украине оружия, отзыв оттуда всех западных советников и инструкторов, отказ стран НАТО от любых совместных учений с ВСУ и вывод всех ранее поставленных Киеву иностранных вооружений за пределы украинской территории».

Или вот такая цитата: «Настаиваем на выводе всех вооружённых сил и вооружений США, размещенных в ЦВЕ, ЮВЕ и Прибалтике. Убеждены, что национальных потенциалов в этих зонах вполне достаточно».

Если этого не будет сделано, значит: «В отсутствие готовности американской стороны договариваться о твёрдых, юридически обязывающих гарантиях обеспечения нашей безопасности со стороны США и их союзников Россия будет вынуждена реагировать, в том числе путём реализации мер военно-технического характера».

Всё предельно понятно. Российская реакция на ранее полученный американский ответ по российскому проекту договора между Российской Федерацией и Соединёнными Штатами Америки о гарантиях безопасности является последним приглашением Вашингтона к содержательному дипломатическому диалогу по этому вопросу.

Либо юридически обязывающие гарантии со стороны США и НАТО, либо реагирование со стороны России, «в том числе путём реализации мер военно-технического характера».
