---
title = "Херсон —"тайная дипломатия" по СВО"
id = 7607
date = 2022-11-10T18:15:12
source = "https://t.me/EvPanina/7607"
length = 3670
---

Необходимо понимать логику событий по Херсону. Сейчас принято во всём обвинять Минобороны и Генштаб: не закупили, на заказали, не подготовили. Но армия использует возможности экономики, а она у нас та, что возникла после ваучерной приватизации.

Офшорная олигархия никуда не делась, лишь сменились лица — с абсолютно нелояльных на относительно лояльные.

▪️ Украина тоже возникла как олигархическое государство. Переход от социализма к капитализму не мог применить иной схемы управления — класс капиталистов не был создан, как не было и всей правовой системы его функционирования.

Класс крупных собственников в обеих странах был назначен, и потому теневые договорённости между ними долгое время были основой политики России на Украине.

Зеленский пришёл к власти на олигархической Украине. Сейчас под давлением США на Украине [предстоит национализация](https://t.me/rezident_ua/14992). Концентрация денег в руках государства в период войны — шаг необходимый. Война требует денег, а печатный станок исчерпал свои возможности. Нужно национализировать потоки, а не эмиссию.

Теперь российской олигархии не к кому обращаться на Украине с предложениями о перемирии. Национализация там закрывает эру олигархата как фактора влияния на политику, а госаппарат, управляющий госсобственностью, хоть и ворует не меньше олигархов, но политически не субъектен.

▪️ **Продолжение войны неминуемо потребует в России национализации.**

Так поступали все развитые страны в периоды больших войн (а наша СВО давно уже переросла в большую войну с НАТО). Придётся централизовать военную экономику и всё, что на неё работает. Как ни оттягивай это решение, его придётся принимать.

Не потому ли такую бешеную активность сейчас развили наши олигархи, что они понимают: ещё полгода продолжения СВО, и "око Саурона" их заметит и примется за них?

Страна непременно задаст вопрос: а почему у нас в военное время стратегические отрасли принадлежат частникам и они наживаются на войне? Почему у них есть коммерческие интересы, расходящиеся с государственными? И почему всегда их личный интерес побеждает национальный?

▪️ После Херсона в ТГ появился мем: "Куршавель победил Херсон". Так ли это?

Политэкономическая логика войны слишком очевидно возообладала над военной. **Олигархическая экономика и охраняющая её политика не могут выигрывать войны**, отличающиеся от экспедиций в туземные страны. Войну смыслов олигархия проигрывает.

Всё давление на президента по поводу требований выпрашивания мира на любых условиях — это реализация требований олигархии и связанного с ней чиновничества. Из "лояльных президенту капитанов бизнеса" олигархат всё больше становится пятой колонной. Агентом глобалистов в России. А обслуживающее его чиновничество — шестой. Их позиция по СВО всегда была нелояльной.

Национализация — это потеря денег не только олигархами, но и связанными с ними высшими чиновниками, чьими кошельками олигархи являются.

Как отметил А. Фурсов: "Олигархическая, финансово зависимая и сырьевая Россия не сможет выиграть битву за суверенитет". Для этого придётся проводить мобилизацию, а национализация — её составная часть.

▪️ **Офшорная аристократия никуда не ушла. Она затаилась и теперь всё активнее требует от президента заключения мира на любых условиях.**

Каждый день СВО приближает неизбежность национализации, и олигархат делает всё, чтобы это предотвратить. Чем дольше длится СВО, тем меньше таких возможностей. А значит давление на власть в сторону сепаратного мира будет лишь нарастать, и проистекать оно будет только от крупного финансово-сырьевого капитала. Он нацелен на трансфер-2024, при котором сохранятся его позиции.

В этом смысл всей "тайной дипломатии" по СВО, и это нам ещё предстоит осознать.
