---
title: "«Чьи границы должна защищать Америка?»"
id: 3942
date: 2022-01-31T13:01:28
source: "https://t.me/EvPanina/3942"
length: 1504
---

Статья под таким заголовком [появилась](https://inosmi.ru/20220130/amerika-252788259.html) в американском журнале Newsweek. Результаты проведённого недавно опроса показали, что только 15% американцев хотели бы, чтобы Соединённые Штаты отправили своих солдат на Украину.

В публикации высказывается следующее мнение: «Украина – это коррумпированное квази-демократическое государство, где у нас [США] нет никаких стратегических интересов. Однако она представляет собой очевидный стратегический приоритет для России, с которой она имеет тесные культурные, исторические, этнические и языковые связи. (Украина действительно была частью Российской империи на протяжении нескольких столетий.)»

Ещё одна цитата из статьи: «У Америки есть соглашения о коллективной обороне более чем с 50 странами, но Украины среди них нет. Мы лихорадочно наводим нашу винтовку на множество проблемных мест на планете, включая Украину, однако на самом деле у нас нет намерения стрелять».

Что можно сказать, журнал призывает к реализму в американской внешней политике, а также констатирует, что геополитическое продвижение Америки по всему миру часто не подкреплено соответствующими ресурсами и желанием нести серьёзные издержки. США на самом деле не готовы к вооружённому конфликту с Россией из-за Украины. Кроме того, этот конфликт не соответствует стратегическим интересам США и не пользуется поддержкой в американском обществе.

К сожалению, данное мнение не является превалирующим у американского истеблишмента. Это сэкономило бы как США, так и России силы, средства, и нервы.
