---
title = "Без заголовка"
id = 6754
date = 2022-07-15T12:37:40
source = "https://t.me/EvPanina/6754"
length = 2887
---

**Хрестоматийный пример боевой антироссийской пропаганды** продемонстрировала американо-польская журналистка [Энн Эпплбаум](https://ocdn.eu/pulscms-transforms/1/HxdktkuTURBXy82NGYyNjc4Ni00ODMxLTQzN2YtOTA2ZS0yNzM5NTE0YTFmMGUuanBlZ5GVAs0DAADCww) — один из наиболее давних врагов нашей страны (семья выходцев из Белоруссии, замужем за экс-главой МО и МИД Польши Р. Сикорским, "сформировала мнение о России, побывав в Ленинграде в 1985-м", автор книг о ГУЛАГе, "голодоморе" и польской кухне, в июле-2022 вошла в НС "Международного фонда борьбы с коррупцией" Навального и т. д.).

В статье в The Atlantic от 13 июля **"Война России против Украины превратилась в терроризм"** Эпплбаум попыталась на примерах "прилетов" по Сергеевке, Кременчугу и Часову Яру объяснить ракетные удары русских по "мирным украинским городам".

**Как сделал бы это непредвзятый аналитик?**  

Он рассмотрел бы все факторы. Упомянул бы о складе боеприпасов в Кременчуге, дислокации наемников в Часовом Яру, самостреле в Сергеевке. Хотя бы в виде версий. То есть дал бы рациональное объяснение случившемуся (можно даже не вспоминать об укрообстрелах Донбасса — это недосягаемая величина для западных СМИ).

**Как сделал бы это идейный публицист**, получивший ТЗ доказать, что Россия методом террора принуждает Киев к уступкам?

Он, во-первых, объяснил бы, отчего за пять месяцев войны "террорист" так и не превратил в руины сам Киев ("Да просто у русских плохие ракеты"; "Да просто русские боятся ответки" и т. д.). А во-вторых, давил бы на "ужас". Мол, объятая пещерным страхом Украина взята в заложники, точно дети в колумбайне, спасите-помогите. Тоже все вполне логично.

Но **Эпплбаум — не аналитик и не публицист, она боевой пропагандист, чья задача — расчеловечить противника**. К черту рациональность, как бы говорит она. И приводит лишенную всякой логики аргументацию.

**Цель №1** бессмысленных (?) русских бомбежек, пишет она, — посеять гнев (?) среди украинцев, благодаря чему те стали привычными к жертвам и преисполнились решимости.

**Цель №2** — убедить людей уехать с Украины, "став обузой для ее соседей" (бедная Польша!), а тех, кто уже уехал, — отговорить возвращаться (бедная-бедная Польша!).

**Цель №3** — растоптать западные ценности и продемонстрировать презрение к глобальным институтам.

Зачем все это России? Как эти цели приближают ее к победе? Какой смысл ей раззадоривать украинцев, ведь это последнее, что нужно Москве?

Нет у Эпплбаум ответов. Для нее Россия — не просто страна-террорист, а **антирациональный, бессмысленный, шизофреничный мегазлодей из комикса, действующий вне всякой человеческой логики**. Точно так же, кстати, 20 лет назад Эпплбаум превратила в "не-человека" Саддама Хусейна.

Однако у любой боевой пропаганды есть минимум два недостатка: она лишает людей адекватного понимания происходящего и резко сужает поле для маневра. И когда Россия все-таки победит и Путин вместе с Трампом и Си заново поделят мир, г-же Эпплбаум придется очень постараться, чтобы объяснить, "да как же так-то".
