---
title: "Директор РУССТРАТа рассказала о целях военной операции Турции против РПК"
id: 5835
date: 2022-04-18T20:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/5835"
length: 1607
---

Начало новой военной операции Турции против членов Рабочей партии Курдистана (РПК) [преследует](https://iz.ru/1322567/2022-04-18/direktor-russtrata-rasskazala-o-tceliakh-voennoi-operatcii-turtcii-protiv-rpk) конкретные цели, в том числе не допустить объединения курдских сепаратистов. Об этом в понедельник, 18 апреля, рассказала «Известиям» директор Института международных политических и экономических стратегий РУССТРАТ Елена Панина.

«Ввод Турцией своих войск в северную часть Ирака провоцируют в регионе очередной кризис. Какие бы цели эта операция не преследовала, она еще больше усугубит сложную ситуацию. На решение Анкары могут по разным причинам отреагировать не только Ирак или Сирия, но и другие страны региона и остального мира», — указала она.

По словам эксперта, Турция преследует конкретные цели, а именно установить контроль над нефтяными и газовыми ресурсами северного Ирака, которые были утеряны еще со времен развала Османской империи, не позволить объединиться курдским сепаратистам — своим, иракским, сирийским и иранским. Помимо этого, власти Турции хотят сузить присутствие Израиля в северных областях Ирака, который вместе с США активно поддерживает проект создания курдского государства.

«Можно предположить, что в задачи турецких военных входит обеспечение безопасности некоторых представителей турецкой «пятой колонны», проживающих в Мосуле и других регионах северного Ирака. Речь идет о туркоманах. Наконец, Анкара стремится не допустить перевода формально существующего после американского вторжения в 2003 году в раскола Ирака на три части — суннитскую (на западе), шиитскую (на юге) и курдскую (на севере) — в международную юридическую плоскость без своего участия», — заключила Панина.
