---
title: "Без конспирологии: зачем Россия вернулась в"зерновую сделку""
id: 7540
date: 2022-11-02 20:47:37
source: "https://t.me/EvPanina/7540"
length: 2956
---

Драматичное изменение позиции Москвы по Черноморской инициативе ("зерновая сделка") хуже всего объясняется эмоциональным ("Мы всё сдали!") или конспирологическим ("Мы всех перехитрили!") способами.

🔸 Тут нужно кое-что вспомнить:

— **Черное море — главный путь вывоза российских зерновых.** По которым у нас в этом году рекордный урожай — 150 млн тонн. Но экспорт перекрыт санкциями против судов и страхования грузов. Хранить весь урожай в России — себе дороже: негде + агросектор не получит дохода с прицелом на 2023 год.

— Черное море — единственный путь вывоза зерна с Украины. Официально — в пользу голодающих Африки, в реальности — в ЕС и Британию. Лондон, кстати, первым стал кричать о голоде, если зерновой коридор закроется.

— У Турции "золотая акция" — Босфор и Дарданеллы. Анкара контролирует коридор и администрирует процесс. От этого она получает прибыль (часть зерна идет в Турцию, превращается в муку и продается обратно) и репутационный вес.

— Коридор вовсю использовался США и их киевскими прокси, чтобы подобраться к Крыму. При этом атака дронов 30 октября, обломки которых до сих пор собирают по дну Севастопольской бухты, четко ассоциирована в глобальных СМИ с Украиной: никакого "русские сами себя обстреляли".

🔸 **Так что же, с учетом всех факторов, могло повлиять на решение России (его надо рассматривать как единый процесс) — сперва приостановить сделку, а затем возобновить ее?**

Сложно представить что-то кроме следующих последствий от демарша Москвы:

— Россия получает возможность экспортировать собственное зерно (при посредничестве Турции) и, вероятно, удобрения.

— Анкара, которая и выступила реальным гарантом для Москвы ("Эрдоган — человек слова"), отвечает за мирный характер коридора — без рецидивов атак на Крым.

**Без обоих пунктов решение Москвы объяснить очень трудно.**  

🔸 Но что за "гарантии от Киева"? Разве они стоят бумаги, на которой написаны? Нет, не стоят.

Несубъектный Киев ничего и не решал (но всё равно вопли Зеленского о том, что с Россией "не будет никаких договоренностей", теперь выглядят глупостью экзальтированного наркомана). Решали за Киев, в процессе тройного торга, Вашингтон (хозяин Украины), Брюссель (получатель украинского зерна) и Анкара.

— Господин президент, как вам удалось уговорить Путина? — [спросили](https://www.diken.com.tr/rusya-karadeniz-tahil-anlasmasinda-yeniden-yer-alacak/) у Эрдогана.

— Я сперва расскажу об этом Байдену, а потом вам, — ответил тот. И пообещал "вскоре позвонить Зеленскому" (поставить в известность, что теперь можно, а чего нельзя?).

🔸 И пара деталей.

Поскольку Москва не верит ничьим гарантиям, коридор возобновляется лишь до 18 ноября — срока окончания "зерновой сделки". С реперной точкой 15-16 ноября — саммитом G20 на Бали.

**Решение не идеальное. На уровне "пиара" обставлено у нас из рук вон плохо. Но оно должно:

— протолкнуть экспорт российского зерна;

— оградить Крым от новых провокаций;

— снять с России жупел "инициатора голода" в глазах Азии и Африки накануне G20.**

Скоро мы узнаем силу "слова Эрдогана".
