---
title: "Энергокомбинация Египет — Сирия — Ливан: игра США против Ирана"
id: 6608
date: 2022-06-22T20:48:04
source: "https://t.me/EvPanina/6608"
length: 1737
---

Каир, Бейрут и Дамаск договорились о поставках газа по трубопроводу<https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/2f/Arab_Gas_Pipeline.svg/800px-Arab_Gas_Pipeline.svg.png>Arab Gas Pipeline: 🇪🇬Египет будет импортировать в 🇱🇧Ливан 650 млн кубометров в год через территорию 🇸🇾Сирии.

Газ будет поставляться на ливанскую электростанцию "Дейр-Аммар" на 450 МВт. Кроме того, Сирия согласилась на энергоснабжение Ливана по ЛЭП из 🇯🇴Иордании.

Эта нештатная ситуация сопряжена со следующими важными моментами.

**1.** Сирия так или иначе возвращается в систему энергетических коммуникаций арабского мира.

**2.** На сей раз 🇺🇸США не выступили против, разрешая Египту нарушить санкции, обозначенные в так называемом "законе Цезаря" (Caesar Act) 2020 года.

**3.** В треугольнике Египет — Ливан — Сирия начался интенсивный дипломатический диалог. Правда, пока только по техническим вопросам, но таким, которые сопряжены с региональной геополитикой. Это происходит впервые с начала вооруженного конфликта в САР.

**4.** В финансировании проекта ценой $250 млн намерен участвовать Всемирный банк. Он же даст денег на ремонт ЛЭП из Иордании.

Комментируя ситуацию, многие арабские СМИ утверждают, что США меняют свою политику в отношении Сирии. Это так и не так. Пока просматривается стремление Вашингтона облегчить экономическое положение в Ливане, отвести эту страну от внутриполитического кризиса.

В то же время объективно это означает некоторое разжимание тисков санкций вокруг Сирии. **Вероятно, через активизацию диалога Дамаска с арабским миром Вашингтон пытается снизить влияние на него со стороны 🇮🇷Тегерана и его энергетических коммуникаций.**

Наконец, за комбинацией Египет — Сирия — Ливан просматриваются и интересы 🇮🇱Израиля.
