---
title = "NYT: Победа над Россией нереальна, Киеву пора принять"трудное решение""
id = 6233
date = 2022-05-20T17:40:08
source = "https://t.me/EvPanina/6233"
length = 1852
---

По мнению редакции The New York Times, "решительная военная победа Украины над Россией, когда бы Киев вернул все территории, занятые Москвой с 2014 года, является нереальной целью". В случае переговоров Киеву придется пойти на "**болезненные территориальные решения**, чтобы достичь компромисса", [пишет](https://www.nytimes.com/2022/05/19/opinion/america-ukraine-war-support.html) 19 мая неофициальный орган "глубинного государства" в США.

Редакция считает, что Америка и НАТО "очень сильно втянулись" в конфликт, а воинственные заявления не способствуют приближению переговоров. Поэтому Вашингтону следует дать понять Зеленскому, что **есть "определенные пределы"**, и переходить их Запад в конфронтации с Москвой не будет.

Все выглядит так, что американский истеблишмент начал реально оценивать ситуацию на украинском фронте. С другой стороны, **NYT явно завышает политическую субъектность Киева**, предлагая ему принять "трудное решение". Ведь Украина — под внешним управлением англосаксов. И это администрация Байдена навязывает ей сценарий "войны до последнего украинца", что как раз и предполагает постановку нереальных задач.

К тому же, Вашингтон и не ставил целью восстановление территориальной целостности Украины, это просто лозунг. Настоящая его цель — нанести стратегическое поражение России. К чем же тогда эти газетные увещевания?

Разгадка кроется в напоминании Байдену о скорых выборах в Конгресс. Президенту США придется убедить американцев, что "поддержка Украины означает поддержку демократических ценностей", объясняет NYT. По-настоящему избирателя волнуют инфляция, цены на бензин и перебои с продовольствием, которые будут лишь усиливаться. Так что **"поддержка войны вдали от берегов США не будет продолжаться бесконечно"**.

Таким образом, "трудное и болезненное решение" придется принимать вовсе не Зеленскому, а самому Байдену — если, конечно, он не хочет потерять вместе с Киевом заодно и Вашингтон.
