---
title = "Global Times: Кошмар для чиповых компаний США только начинается"
id = 7433
date = 2022-10-24T13:11:44
source = "https://t.me/EvPanina/7433"
length = 1606
---

Так печатный орган Компартии Китая [комментирует](https://www.globaltimes.cn/page/202210/1277575.shtml) запрет администрации Байдена на экспорт передовых полупроводников и оборудования в КНР.

🇺🇸 По данным The Wall Street Journal, 15 крупнейших производителей чипов в США ожидают замедления роста выручки из-за решения Белого дома.

*"Высокотехнологичные компании США — крупнейшие бенефициары огромного китайского спроса, это их важнейший источник прибыли", — констатирует Global Times.*

Действительно, в 2021 году КНР импортировала полупроводников примерно на $400 млрд — это почти 60% мирового рынка чипов.

🇨🇳 Но как запрет от Белого дома отразится на самом Китае?

*"Ограничения США только ускорят развитие чипового сектора КНР", — уверена газета.*

Ряд экспертов считают, что негативное влияние на полупроводниковую промышленность страны будет кратковременным. Другие, впрочем, говорят, что этот удар сильнее, чем все антикитайские санкции времен Трампа.

Дело в том, что запрет касается не только поставок сложного оборудования для производства новейших интегральных микросхем и деталей для суперкомпьютеров, но и найма персонала с гражданством США в этой сфере. Многие из них стали увольняться и возвращаться в Америку.

🇷🇺 **Действия Вашингтона — яркий пример приоритета политики над экономикой. Несмотря на убытки для собственных компаний, решение принято с точки зрения стратегических интересов США — не поддерживать развитие глобального конкурента за счет своих передовых технологий.**

России явно есть над чем поразмышлять. Мы до сих пор сохраняем экономические отношения не только с откровенно враждебными нам странами Запада, но даже с Киевом.
