---
title = ""Не хотим быть следующими": поглядев на Украину, Молдавия отказывается от НАТО — "Аль-Джазира""
id = 5141
date = 2022-03-24T17:27:02
source = "https://t.me/EvPanina/5141"
length = 1691
---

Политический истеблишмент Молдавии всерьез задумался о нейтральном статусе своей страны и отказе от вступления в НАТО, [сообщает](https://www.aljazeera.com/news/2022/3/24/moldova-puts-aside-nato-aspirations-clings-to-eu-dream) "Аль-Джазира". Это стало прямым следствием российской спецоперации на Украине, одной из причин для которой послужило стремление Киева в Североатлантический альянс, отмечает катарский телеканал.

У Молдавии есть план действий с НАТО, направленный на реформирование ее обороны и безопасности. Однако большинство молдаван, как и членов правительства, выступают против военного союза с Альянсом. Но главное даже не это — просто с конца февраля у Кишинева неожиданно открылись глаза на все последствия столь опрометчивого шага.

"Аль-Джазира" ссылается на молдавского аналитика из Центра восточноевропейских исследований Дениса Ченуша. "Это сигнал не только для России, но и для Запада, что Молдавия не хочет стать следующей мишенью", — откровенничает он. После начала операции РФ на Украине Кишинев больше, чем когда-либо, заговорил о нейтральном статусе страны, закрепленном, кстати, в ее конституции. "Это оказалось поворотным моментом", — признается Ченуша.

К тому же, под боком у Молдавии лежит Приднестровье, где базируются российские войска, напоминает "Аль-Джазира". В начале марта многие в Кишиневе ждали, что на южных областях Украины русские не остановятся. И хотя Москва до сих пор ни единым жестом не намекнула об операции на берегах Днестра, у местных жителей и беженцев "остается стойкое чувство неуверенности".

"Судьба Молдавии на самом деле не определена", — приводит телеканал переживания одной из местных волонтерок. Они как нельзя лучше описывают живительный эффект от действий российских военных в 200 км от территории постсоветского лимитрофа.
