---
title: ""Осталось уговорить Россию": Минфин США придумал схему грабежа стран-экспортеров нефти"
id: 6235
date: 2022-05-20T19:45:18
source: "https://t.me/EvPanina/6235"
length: 1737
---

Министры финансов и главы ЦБ стран "Большой семерки" с подачи США обсудили 19 мая предложение по созданию "картеля для контроля цены на российскую нефть".

По мнению главы Минфина США Джанет Йеллен, страны-покупатели нашей нефти могут достичь договоренности, согласно которой они не будут закупать ее по ценам, превышающим определенный уровень. Она считает, что инициатива будет успешной, если картель объединит не только ЕС, но и как можно большее количество стран.

Такой подход, как уверена Йеллен, обеспечит поступление некоторого количества российского черного золота на рынок для удержания мировых цен на низком уровне — чтобы не было "чрезмерных негативных последствий".

Что сказать? **Осталось им только Россию уговорить. Но это вряд ли. Для начала надо отобрать у нас суверенитет, который защищает наш ракетно-ядерный щит. Ведь фактически под благовидным названием предлагается схема** [беззастенчивого грабежа](http://lamcdn.net/lookatme.ru/post_image-image/8Ht9Wp_y_xSq1UajYe7GrA-article.jpg)**.**

И почему мы должны продавать странам Запада свою нефть по диктуемой ими же цене? Нет справедливой цены — нет российской нефти. Ищите в другом месте.

Хотя от такого подхода коллективного Запада будут явно не в восторге все крупные незападные поставщики энергоресурсов: Саудовская Аравия, ОАЭ, Иран и другие. **Логика здесь простая: сегодня на России отработают эту схему, завтра — на весь мир масштабируют.**

Сегодня по нефти, завтра — по остальным энергоресурсам. Вот и будет весь незападный мир платить дань Западу, продавая ему энергоресурсы (и не только) по низкой цене.

Идея "картеля покупателей нефти" — еще одна причина, по которой **надо безжалостно ломать этот международный порядок, основанный на правилах Запада**. И здесь у России есть много союзников или, по крайней мере, активно сочувствующих.
