+++
title = "Пол Крэйг Робертс: Мечта стать частью Запада связала России руки в СВО. Теперь мир ждет ядерная война"
id = 7110
date = 2022-09-11T21:06:10
source = "https://t.me/EvPanina/7110"
length = 1975
+++

Формат СВО был обречен на перерастание в полномасштабную войну из-за предположения Москвы, будто Вашингтон позволит ей провести на Украине ограниченную операцию, [пишет](https://www.paulcraigroberts.org/2022/09/10/is-putins-goody-two-shoes-behavior-with-his-limited-operation-blowing-up-in-his-face/) американский консервативный политолог **Пол Крейг Робертс**, экс-сотрудник администрации Рейгана.

Эскалация войны была гарантирована, уверен он. По его наблюдениям, уже и в Москве возникает понимание, что опосредованная война между США и Россией на Украине закончилась и что теперь русским предстоит настоящая прямая война с США и их марионетками из НАТО.

*"Чтобы Россия сохранила присутствие на Украине, Москве придется вести настоящую войну и свергнуть правительство в Киеве. А также уничтожить правительственную и гражданскую инфраструктуру, которая дает тому возможность приобретать у Запада еще более опасное оружие", — констатирует Робертс.*

В чем причина доселе неуверенного поведения России на Украине, задается вопросом эксперт. И сам же отвечает:

Дело в том, что **Россия была очарована идеей вхождения на достойных правах в глобальный западный порядок. Эта цель и наложила ограничения на диапазон ее действий: от восьмилетнего отказа принять ДНР и ЛНР в свой состав до попыток действовать по нормам международного права, о котором Запад начисто забыл.**

Рассуждая о "западных партнерах", Москва близоруко игнорировала [доктрину Вулфовица](https://en.wikipedia.org/wiki/Wolfowitz_Doctrine) о гегемонии США и тот факт, что для громадного американского ВПК Россия обязана считаться врагом №1.

*"Во многих отношениях Путин — великий лидер и миротворец. Но его терпимость к оскорблениям и провокациям лишь усиливала их — и теперь они вот-вот развяжут войну, которая уничтожит Западный мир", — резюмирует Пол Крейг Робертс.*

Что ж, опасения рейгановского советника понятны: будь Россия порешительнее и закончи всё за пару месяцев, Западу пришлось бы проглотить это — а теперь придется, мол, воевать. **Но вот его совет ударить, наконец, по украинской инфраструктуре выглядит любопытным — в контексте нынешнего "отключения света" на Украине...**
