---
title = "Британия надорвалась: почему Грузии нет места в"Европе имени Джонсона""
id = 6364
date = 2022-05-30T19:34:02
source = "https://t.me/EvPanina/6364"
length = 2418
---

Когда Corriere della Sera сообщила, что [Борис Джонсон](https://aftershock.news/sites/default/files/u23563/teasers/data47459823-4a6d6c.jpg) предложил создать новый альянс под эгидой Британии, с включением в него Украины, Польши, Эстонии, Латвии и Литвы и даже, возможно, Турции, начался геополитический переполох.

Утверждается, что Лондон рассчитывает создать блок частично внутри ЕС — чтобы противостоять Берлину и Брюсселю, и одновременно — некую альтернативу ЕС, поскольку Украина и Турция не входят в него и вряд ли когда-либо войдут.

**Но почему в "Европе имени Джонсона" не нашлось место Грузии, которая, как и Украина, столько лет мечтает о евроинтеграции?** Потому ли только, что Тбилиси, в представлении Лондона, "утратил ревностное отношение к своему национальному суверенитету, либеральным взглядам в экономике и противостоянию политике Москвы"?

Не совсем.

Еще недавно Британия демонстрировала, что намерена действовать в Закавказье без оглядки на директивы Евросоюза. В отношении Грузии реализовывалась программа "Стратегический диалог Уордропа", который охватывал практически все области сотрудничества Лондона и Тбилиси: политический диалог, внешнюю политику, вопросы обороны и безопасности, торгово-экономические связи, образование и культуру, гуманитарные контакты.

Ежегодно с 2014 года делегации двух стран корректировали направления сотрудничества. Во время последнего раунда "Стратегического диалога" осенью 2020 года МИД Великобритании, например, акцентировал внимание на выявлении кибератак на Грузию якобы со стороны России.

Но после этого отношения Лондона с Тбилиси, который начал ориентироваться больше на Францию, стали сыпаться. И сейчас, как констатирует Le Figaro, "Грузия, как самая прозападная страна региона, переходит на российскую орбиту", а Лондон уже боится превращения Тбилиси в платформу для обхода антироссийских санкций.

Действительно, Грузия отказалась присоединиться к санкциям и открыть в угоду Западу "второй фронт" против России в Закавказье. **Но изменить ситуацию у Британии не хватает политических ресурсов.**

При этом "европейская идея" Джонсона кажется самим европейцам нежизнеспособной. Польша и Прибалтика не будут ссориться с Брюсселем, а Украину британцы не потянут ни финансово, ни политически. Что касается Грузии, то она для Запада уже практически потеряна.

Ну а пока, как резюмирует Corriere della Sera, "во дворцах власти в Германии и Франции мало кто надеется на поражение России на Украине", и это "открывает новые трещины в Европе".
