+++
title = "Без заголовка"
id = 5472
date = 2022-04-04T16:58:34
source = "https://t.me/EvPanina/5472"
length = 2799
+++

"Дяди Сэма на всех не хватает": пока США отвлеклись на Украину, Китай прибирает к рукам Азию

Вашингтон перегружен вопросами войны на Украине и безопасности в Европе, и это дает Пекину стратегическое пространство для переустройства глобального порядка в собственных целях, утверждают аналитики South China Morning Post.

Украинский кризис еще сильнее обострил отношения КНР с США и Западом в целом. Однако Пекин, не желая отказываться от союза с Москвой, решил обернуть ситуацию в свою пользу и для начала наладить отношения с соседями по континенту. Сил ему придает тот факт, что практически вся Азия отказалась присоединяться к антироссийским санкциям Запада, отмечает гонконгское издание.

Министр иностранных дел КНР Ван И совершил стремительное турне по Индии, Пакистану, Афганистану и Непалу. На встрече по афганским вопросам он собрал также министров из Ирана, Таджикистана, Туркменистана и Узбекистана, а главы МИД Таиланда, Филиппин, Мьянмы и Индонезии сами пожаловали в Пекин. В свою очередь, председатель КНР Си Цзиньпин "взял на себя" Камбоджу и Южную Корею.

В каждом из случаев задача Пекина заключается в том, чтобы преодолеть политику сдерживания, которую пытался проводить против него Вашингтон. И видно, что американцы, занятые Украиной, не успевают на это реагировать. Белый дом уже отложил из-за "проблем с расписанием" саммит лидеров десяти членов АСЕАН, и в целом геополитический ландшафт в регионе меняется.

Главная угроза для Китая — группировка QUAD (Четырехсторонний диалог по безопасности), включающая США, Японию, Австралию и Индию. И если с первыми тремя ее членами решать вопросы придется в жестком противостоянии, то с Нью-Дели Пекин хочет договориться по-соседски. В том числе воспользовавшись тем, что индийцы жестко пресекли попытки Запада надавить на них из-за военно-технических связей с Россией. Цель КНР — любой ценой вывести Индию из "азиатского НАТО".

"Поскольку Вашингтон отвлекает внимание и ресурсы от Индо-Тихоокеанской стратегии на украинский кризис, это дает Пекину хорошие возможности для усиления своего влияния в регионе", — считает директор Института исследований США и Тихоокеанского региона Шанхайского университета международных исследований Хуан Цзин.

Впрочем, не все для китайцев складывается гладко. "Соседи опасаются хищнического экспансионизма Пекина, который пытается в одностороннем порядке изменить статус-кво, — считает старший научный сотрудник Японского института международных отношений в Токио Моника Чансориа. — Большинство стран региона не хотят, чтобы Китай стал региональным гегемоном".

Что ж, японский взгляд на вещи понятен. Как ясно и то, что американского гегемонизма уже не хватает на целую планету. И пока Россия перекраивает карту Европы, Китай вовсю "окучивает" собственных соседей, выбивая из них американский дух.
