---
title: "За кулисами переговоров во дворце Долмабахче"
id: 5302
date: 2022-03-29T21:37:01
source: "https://t.me/EvPanina/5302"
length: 3796
---

Президент России Владимир Путин и президент Франции Эммануэль Макрон провели телефонный разговор. Он длился час и был совершен сразу после того, как в стамбульском дворце Долмабахче, бывшей резиденции османских султанов, завершился очередной раунд переговоров между российской и украинской делегациями.

Общение переговорщиков стало возможным после телефонного разговора президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана с Владимиром Путиным. По итогам очередного раунда переговоров глава российской делегации Владимир Мединский назвал встречу «конструктивной». Он сообщил, что «Москва получила предложения со стороны Украины понятно сформулированную их позицию по включению в договор». При этом российская сторона пока не предает гласности текст возможного соглашения с Киевом, тогда как делегация Украины свою версию раскрыла.

Но вот как Кремль расставляет в этом контексте акценты диалога Путин – Макрон: внимание обращено на гуманитарные вопросы и необходимость со стороны боевиков прекратить сопротивление. Это фактически дезавуирует заявления, сделанные в Стамбуле от имени украинской делегации депутатом Давидом Арахамией и советником главы администрации президента Украины Михаилом Подоляком.

В чем их суть? Во-первых, Киев вышел с предложением о «новой системе гарантий безопасности для Украины». Во-вторых, Киев намерен в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры по статусу Крыма, а также Донецкой и Луганской народных республик.

Одновременно за кулисами переговоров наблюдалась информационная активность со стороны западных кукловодов, стоящих за Киевом. Так, госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что не видит признаков того, что переговоры между Украиной и Россией «продвигаются эффективным образом», а сообщение о якобы снижении «военной активности» в направлении Киева является попыткой Москвы «отвлечь людей» от того, что она на самом деле делает.

В свою очередь пресс-секретарь британского премьера заявляет, что Лондон настаивает на «полном выводе» российских войск с территории Украины. Ранее британская газета Financial Times утверждала со ссылкой на свои источники, что в проекте соглашения между Россией и Украиной якобы «отсутствуют требования России о денацификации и демилитаризации Украины и даже какие-либо гарантии статуса русского языка».

Судя по этим реакциям и вбросам, Вашингтон и Лондон, подозревают, что среди их западных союзников кто-то ведет свою игру с Киевом и Москвой, противодействуя американо-британским планам. А планы эти – превратить Украину для России во «второй Афганистан» с многолетней войной, неисчислимыми жертвами и последующим поражением.

Косвенным подтверждением этой версии является заявление, сделанное только что советником главы МВД Украины Вадимом Денисенко. Он фактически повторил текст Блинкена, заявив, что «пока заявления россиян, что они уменьшат интенсивность боевых действий на киевском и черниговском направлении не больше, чем слова», а планы России в отношении спецоперации на Украине «не изменились».

Нет никаких оснований делать поспешные выводы о том, что Москва «сдает» позиции или выходит на «второй Хасавюрт». В любом случае надо исходить из того, что Россия уже признала ДНР и ЛНР в административных границах Донецкой и Луганской областей. А без денацификации и демилитаризации Украины невозможно будет гарантировать того, что на этой территории в будущем НАТО не будет натаскивать украинскую армию и националистов для наступления уже на саму Россию.

Любая сдача позиций в нынешней ситуации ведущейся тотальной войны против России будет равноценна поражению страны и ее политическому самоубийству. Вряд ли этого не понимают в Кремле и Минобороны. Конечно, любая война заканчивается переговорами и мирным договором. Однако для России есть только один путь для заключения такого договора – с позиции победителя.
