---
title = "Без заголовка"
id = 6039
date = 2022-05-02T17:31:24
source = "https://t.me/EvPanina/6039"
length = 2491
---

С необычной по нынешним временам публикацией [выступила](https://www.gazetaprawna.pl/wiadomosci/swiat/artykuly/8409157,wojna-w-ukrainie-propaganda-analiza.html) польская деловая газета Dziennik Gazeta Prawna. В статье «Есть новая холодная война, есть и новый маккартизм. И только клевета как метод тот же самый» издание критически отозвалась о нравах, царящих сейчас на Западе и в самой Польше.

Всего за две недели «российского вторжения» польская пресса успела обвинить в путинизме и изобразить «полезными идиотами» таких разных людей, как преподаватель Колумбийского университета и соавтор плана Бальцеровича Джеффри Сакса, бывшего леворадикального министра финансов Греции Яниса Варуфакиса, журналиста и соавтора фильма «Не смотри наверх» Дэвида Сироты, венгерскую крайне правую партию «Йоббик», пишет автор Dziennik Gazeta Prawna.

В некоторых случаях не было недостатка в противоречиях: активисты польской партии Razem опубликовали открытое письмо, переведенное на несколько языков, в котором написали, что «не поддерживают НАТО в его нынешней форме», но в то же время обвиняли критиков альянса в поддержке Путина.

В Брюсселе крайне некомпетентные европейские организации, занимающиеся «борьбой с российской дезинформацией», почувствовали запах крови и начали наводнять Интернет графиками, показывающими, что любая критика Запада – будь то его методы борьбы с пандемией, снисходительность к «диктаторам», вмешательство в Ирак или разрешение миграционного кризиса – «замешана» на российской пропаганде.

Польские обозреватели приложили максимум усилий, чтобы доказать, что простое упоминание о других продолжающихся в мире войнах, судьбе беженцев, которых отталкивают от европейских дверей, или лицемерии Запада должно быть инспирировано Кремлем. На политической сцене в Польше обвинения в путинизме и пророссийскости стали звучать с небывалой частотой.

Политики всего несколько дней воздерживались от обвинений друг друга в том, что они якобы действуют по приказу Москвы. Подозрение в путинизме стало выливаться в десятки порой чрезвычайно разных и взаимно противоречивых установок – под подозрение попали левый пацифизм и правая политика, поддержка угля, но также «финансируемый» Москвой «экологизм», чрезмерный «проевропеизм» (потому что Германия создала Путина), но также «антиевропеизм» (потому что разрушение единства континента служит Путину).

Новая холодная война должна была принести с собой новый маккартизм. Даже если – в соответствии с известной цитатой – она повторяется как фарс, отмечает автор статьи.

Однако, добавим от себя, от этого фарса начинают страдать живые люди.
