---
title = "После Украины НАТО готовит новые фронты в Европе и на Кавказе"
id = 5199
date = 2022-03-26T15:12:52
source = "https://t.me/EvPanina/5199"
length = 2260
---

[Начало](https://t.me/EvPanina/5198) Глава МИД Грузии Давид Залкалиани заявил, что «применение силы к Абхазии и Южной Осетии не входит в планы грузинского правительства». Более того, министр констатировал, что он и его команда продолжат участвовать в работе Женевских дискуссий по безопасности.

В то же время президент Грузии Саломе Зурабишвили стала дистанцироваться от правительства, артикулируя поддержку Украины. Она обратилась с призывом к НАТО «не забывать незащищенную Грузию». Так в Тбилиси формируется очередная фронда.

Что же касается БиГ, то член президиума Боснии и Герцеговины Милорад Додик заявил, что его страна, Республика Сербская, не будет вводить санкции против России и закрывать небо для ее самолетов. Он также уточнил: Республика Сербская (БиГ состоит из двух образований – Республики Сербской и Федерации Боснии и Герцеговины) не поддержит вступление Боснии и Герцеговины в НАТО, будет придерживаться нейтралитета, хотя в 2010 году БиГ приняла План действий по членству в альянсе.

В ответ Балканы начинают раскачивать. Власти Косова пытаются использовать «украинское окно возможностей» для вступления в НАТО, а местная печать пишет «о вероятности открытия второго – после Украины – фронта в Европе».

Не вдаваясь в детали складывающейся ситуации, отметим: опасность в том, что косовары могут усматривать в военном варианте развития событий «политическую целесообразность». Кстати, об «экстренном» присоединении к альянсу они попросили на следующий день после начала спецоперации России на Украине.

Если США после Украины поставят задачу погрузить Европу в пучину хаоса, а дальше провоцировать Черноморский регион в целом и Закавказье в частности, может вспыхнуть вооруженный конфликт.

Не случайно в последнее время активизировалось давление США и НАТО на Сербию. Ей предлагается проект так называемых Западных Балкан. Речь идет об экономической, политической и военной интеграции всех стран региона – Сербии, Боснии и Герцеговины, Черногории, Македонии, Албании и непризнанного Косово под контролем ЕС и Североатлантического альянса.

Цель – остановить любое сотрудничество этих стран, особенно Сербии, с Россией. А пока НАТО на пространствах Грузии и БиГ отрабатывает геополитические формулы грядущих катаклизмов. Столтенберг публично обозначил эту проблему.
