---
title: "Готова ли Россия пойти на применение ядерного оружия на Украине?"
id: 9392
date: 2023-05-05T13:45:15
source: "https://t.me/EvPanina/9392"
length: 1729
---

*"Мы в буквальном смысле готовы использовать все имеющиеся в нашем распоряжении средства для того, чтобы посягательств на безопасность страны, посягательств на безопасность президента, политического руководства не было дозволено осуществлять никому"*, — [заявил](https://tass.ru/politika/17681581) замглавы МИД РФ Сергей Рябков во вчерашнем эфире Первого канала.

"Ядерная" тема затронута и в [заявлении](https://t.me/dimsmirnov175/47599) экс-гендиректора Роскосмоса Дмитрия Рогозина:

*"Как раз для этого оно и существует, этот великий уравнитель. Для того момента, когда явное несоответствие в силах и средствах обычных вооружений в пользу противника. Поэтому наилучшим методом, чтобы разрушить его наступление, будет применить тактическое ядерное оружие. С понятными, конечно, последствиями, но другого варианта, мне кажется, в настоящий момент и нет".*

Не случайно после удара украинскими БПЛА по Кремлю в Калининградской области ОТРК "Искандер" [отработали](https://structure.mil.ru/structure/okruga/west/news/more.htm?id=12466247) *"электронные одиночные и групповые пуски"* крылатых и баллистических ракет, в том числе с ядерной боевой частью, по мишеням, имитирующим пусковые установки, аэродромы, скопление техники и командные пункты противника.

▪️ Напомним, что первое заявление о готовности защищать новые территории РФ всеми доступными средствами сделал президент Владимир Путин. Высказывания Рябкова и Рогозина вполне вписываются в озвученные им рамки.

**Если обстановка того требует и другого эффективного варианта реагирования нет, то препятствий для применения ядерного оружия нет.** Это лучше, чем оставление территории России киевскому режиму, со всеми вытекающими последствиями для населения, а также для международной репутации и суверенитета РФ.

Но решение о применении ядерного оружия остаётся за президентом РФ — только он может дать такую команду.
