---
title: "Институт Рона Пола: 2023 год принесёт кое-что позитивное"
id: 8029
date: 2023-01-04 09:24:01
source: "https://t.me/EvPanina/8029"
length: 2442
---

2022 год всё же принёс кое-что хорошее, [считает](http://ronpaulinstitute.org/archives/featured-articles/2023/january/02/a-gloomy-2023-here-are-some-bright-spots/) американский консервативный Институт Рона Пола (ИРП).

И, хотя ядерная война близка как никогда из-за решимости Вашингтона свергнуть правительство РФ посредством прокси-войны на Украине, в 2023 году тоже может случиться "что-то позитивное", добавляет институт.

Почему он так думает?

▪️ **Во-первых, соцопросы постоянно демонстрируют растущую оппозицию американцев вмешательству США на Украине.** Чем безудержнее инфляция, которую терпят американские домохозяйства, готовясь к экономическому кризису, тем громче будут вопросы — почему больше $100 млрд отправлено Киеву, а не потрачено дома?

▪️ После слива Илоном Маском доказательств проправительственной цензуры в Twitter 63% избирателей требуют расследования участия ФБР в этом. То есть, считает ИРП, **американцы могут действительно начать требовать реализации свободы слова** и прочих деклараций.

▪️ **Почти 20-летняя война в Сирии может, наконец, закончиться.** Министры обороны Сирии и Турции провели переговоры при посредничестве Москвы, в результате которых Анкара согласилась вывести свои войска с территории САР.

Разрушение Сирии было частью плана Барака Обамы, Хиллари Клинтон и неоконсерваторов США по "переделке" Большого Ближнего Востока, отмечает ИРП. Сегодня Вашингтон читает Москве лекции об "оккупации украинской земли", в то время как его собственные солдаты годами оккупировали сирийскую территорию, поддерживая экстремистов и воруя нефти.

Уход же Турции из Сирии усилит давление на США, чтобы те тоже покинули Сирию, и это замечательно, резюмирует Институт Рона Пола.

▪️ **Тенденции подмечены любопытные, однако ни в разочарование американцев поддержкой Украины, ни тем более в их требования "соблюдать конституцию США" как-то не верится.**

Во всяком случае, сегодня почти 85% жителей Америки считают Россию врагом, согласно [опросу](https://today.yougov.com/topics/travel/trackers/friend-enemy-russia) YouGov от 20 декабря. Для тех из них, кто занят в ВПК, благосостояние напрямую зависит от того, как долго продлится конфликт на Украине. В котором, как [верит](https://docs.cdn.yougov.com/by8wjw1hur/econTabReport.pdf) большая часть опрошенных, Киев "побеждает и победит".

Поэтому, считают американцы, США должны не только продолжать поддержку Украины деньгами и оружием (на этом настаивают 48% и 53% респондентов YouGov, соответственно), но и помогать ей наносить удары по территории РФ — эту идею поддерживают те же 53% американцев. **В том числе по целям в районе Москвы — за это выступают 45% опрошенных жителей США, а против — лишь 28%.**
