---
title: "Фонду Карнеги пришлось признать рост агроэкспорта России, несмотря на санкции"
id: 8801
date: 2023-03-20T16:42:07
source: "https://t.me/EvPanina/8801"
length: 1550
---

Опубликовав [большую статью](https://carnegieendowment.org/politika/89307) о том, как Россию "обманули с зерновой сделкой" (что истинная правда) и как от России "ничего не зависит" (что явная ложь), Фонд Карнеги не заметил, как расструбил на весь мир крамолу.

Оказывается, экспорт зерна и зернобобовых из РФ вырос в 2022 году на 11,6%, причём пшеницы — на 12,4%. Несмотря на все санкции Запада.

Чтобы купировать эту "зраду", Карнеги сопроводил её вбросом. Якобы Китай отчаянно нуждается именно в украинском зерне — поэтому-де Пекин надавил на Москву, а та безропотно согласилась. Этим, мол, и объясняется продление зерновой сделки до 14 мая.

▪️ **Понятно, что сейчас любой западный рупор будет на пределе возможностей пытаться вбить клин в отношения РФ—КНР.** Ради такого можно легко проигнорировать тот факт, что главными зерновыми регионами Украины в основном были те, что перешли в состав РФ осенью 2022 года.

Кроме того, с гигантским профицитом по производству зерна и до 2022 года России точно было что предложить Китаю в качестве альтернативы украинской пшенице и кукурузе.

▪️ Заметим, что автор этого вброса от Карнеги, экс-советник Банка России и ВШЭ Александра Прокопенко, осенью на той же площадке [комментировала](https://t.me/EvPanina/7174) зерновую сделку совершенно в ином ключе. Что это, дескать, Москва пыталась "подсадить" Европу на украинское зерно — таким-де был *"один из последних рычагов Путина для давления на Запад"*.

**Тяжела жизнь американского пропагандиста: приходится крутиться на 180 градусов. Но всегда есть выход — во всём обвинить Россию: не в угрожающей силе, так в позорной слабости.**  
