---
title: "Ждут русских под Львовом: Польша копит силы для схватки за Украину"
id: 8387
date: 2023-02-08 19:39:06
source: "https://t.me/EvPanina/8387"
length: 2170
---

Вашингтон [согласился](https://defence24.pl/sily-zbrojne/zielone-swiatlo-na-himars-dla-polski-10-miliardow-i-polskie-podwozia) передать Варшаве беспрецедентно большой объём реактивных систем залпового огня. Речь идёт о 18 установках HIMARS в их американском исполнении и, что важнее, 468 комплектах Launcher-Loader Module Kit.

Этот модуль "Хаймарс" можно смонтировать на подходящее шасси и получить РСЗО с местным колоритом. В данном случае шасси предоставит завод Jelcz.

Ополяченный HIMARS уже и название имеет — WR-300 Homar.

▪️ В качестве боезапаса к установкам будут поставлены:

— 521 комплект ракет GMLRS Unitary, по 6 ракет в контейнере — всего 3126 ракет с осколочно-фугасной боеголовкой;

— 532 комплекта ракет GMLRS Alternative Warhead Extended Range, по 6 ракет в контейнере — всего 3192 ракеты с увеличенной до 150-200 км дальностью;

— 461 комплект ракет обычных GMLRS Alternative Warhead, по 6 ракет в контейнере — всего 2766 ракет.

— и 45 тактических ракет ATACMS с дальностью более 300 км.

▪️ **486 установок РСЗО — много это или мало? Очень много.**  

К осени 2020 года их было произведено всего 500. Тогда 363 HIMARS состояли на вооружении армии США, 47 единиц имелись у корпуса морской пехоты, остальное было распределено по американским сателлитам.

А ведь кроме HIMARS, Польша покупает в Южной Корее 288 штук РСЗО K239 Chunmoo.

**▪️Зачем Варшаве почти 800 установок РСЗО, способных действовать в радиусе 150-200 (иногда 300) км?**  

Конечно, Польша может угрожать Белоруссии: ATACMS способны дотянуться даже до Минска. Да и Калининградская область сможет простреливаться польскими РСЗО насквозь, Но такое количество явно избыточно для удара по российскому полуэксклаву.

**Приоритетным выглядит вариант, при котором Польша, когда наша СВО дойдёт до рубежей западнее Днепра, попытается претендовать на земли Западной Украины.**  

▪️ В сферу действия польских РСЗО как раз попадают те территории Украины, которые Варшава видит своим "призом": Львов, Тернополь, Ровно, Ивано-Франковск — вплоть до Хмельницкого.

Это ещё одна переменная, которую Москве придётся учитывать в планировании европейской политики на ближайшие годы.

**На практике это означает необходимость усиления ВС РФ до уровня, который позволит купировать возросшую польскую угрозу.**  
