---
title: "\"Все — агенты Кремля, лишь Зеленский — агент Байдена\": к гибели помощника Залужного"
id: 11673
date: 2023-11-07 10:30:52
source: "https://t.me/EvPanina/11673"
length: 3544
---

По поводу внезапной смерти Геннадия Частякова, помощника командующего ВСУ Залужного, сказано уже немало — как украинским МВД, так и [коллегами](https://t.me/logikamarkova/8951).

▪️ Официальная версия от МВД Украины говорит о случайном подрыве в руках Частякова гранаты, выхваченной у 13-летнего сына. Судя по фото, гранаты были немецкими DM51. У них пластиковый корпус, они в самом деле выглядят несколько игрушечно, и ребёнок мог попробовать с ними поиграть. Но вместе с ним должен был резко поглупеть сам Частяков, допустивший такие шалости. Заодно должен был найтись глупый отправитель подарка — вроде бы такой уже назначен, и у него даже нашли две аналогичные гранаты.

Сам Залужный версию МВД не поддержал, туманно сообщив, что майор Частяков погиб от *"неизвестного взрывного устройства, которое сработало в одном из подарков"*.

▪️ **Многие начали объяснять происходящее фактором выборов на Украине, которые то ли ещё состоятся, то ли уже отменены.** В самый день взрыва Зеленский заявил, что выборы сейчас не ко времени и выгодны только России. Добавим: и Залужному, который единственный на Украине может сегодня соперничать с Зеленским по популярности.

Тем самым в ряды российских агентов, по сути, угодил и главком, и даже республиканец Линдси Грэм, который едва ли не громче всех [требовал](https://t.me/EvPanina/10823) от Киева выборов. Тот самый Грэм, которого Трамп [назвал](https://t.me/EvPanina/11235) своим другом — перед тем как отказался принять приглашение Зеленского приехать в Киев, объяснив это *"возможным конфликтом интересов"*. Потому что Зеленский — это проект администрации Байдена, и мараться об него не комильфо.

Представители Киева вполне официально в последнее время заявляли, что возможность проведения выборов президента Украины в марте-2024 рассматривается. Об этом говорили, например, глава МИД Кулеба и советник главы президентского офиса Подоляк.

**Стоит вспомнить и то, что Частяков — не единственная утрата в колоде Залужного за последнее время.** 3 ноября своего поста лишился генерал-майор Хоренко, который командовал силами спецопераций. Решение через голову Залужного утвердил новый министр обороны Умеров, достоверный агент влияния Вашингтона. Хоренко заявил, что не в курсе причин своего увольнения, а также о том, что Залужный об отставке не знал. И дал понять о наличии неких проблем в отношениях с офисом Зеленского.

▪️ **Сам ли Частяков взорвался или ему помогли, но из ближнего круга Залужного начали системно исчезать люди, пользующиеся доверием главкома ВСУ и имеющие определённые ресурсы, в том числе силовые.**

Добавим к этому известную [статью](https://t.me/EvPanina/11626) Залужного в The Economist о том, что несмотря на все усилия Запада (читай, США, то есть Байдена) скорой победы Киева не будет. Во внутриамериканских раскладах эта статья играет на руку республиканцам, настаивающим на ужесточении подхода к Украине.

В итоге в самую ночь на 7 ноября всё тот же "агент Кремля" Грэм вместе с другими республиканцами потребовал не давать денег Украине без учёта запроса республиканцев о выделении денег на охрану южной границы США, восстановление строительства там стены, повышение зарплат пограничников и усиление контроля за мигрантами.

▪️ **ВСУ являются единственной силой, на которой держится стабильность Украины, а интересы постоянно гибнущих военных всё дальше расходятся с интересами офиса Зеленского. Последнего республиканцы всё чаще именуют личным проектом Байдена, а значит заинтересованы в провале этого проекта.**  

Происходящее с людьми Залужного может объясняться этой теорией. Проверить её на практике смогли бы аналогичные "инциденты", которые теперь могут начаться с людьми Зеленского.
