---
title = ""Карточный домик рушится": за спасение банков США заплатит каждый, у кого есть доллары"
id = 8913
date = 2023-03-29T16:38:01
source = "https://t.me/EvPanina/8913"
length = 1496
---

Спасение американских банков оплатят все те, у кого в кармане или на счету имеются доллары. Так финансовый аналитик Питер Шифф [объяснил](https://schiffgold.com/interviews/peter-schiff-bank-bailouts-will-devalue-the-dollar/) стратегию ФРС США, которая не только подняла ставку до 4,75—5% годовых и увеличила свой баланс на $400 млрд, но и озвучила планы расширения Программы срочного финансирования банков США (BTFP), созданной 11 марта.

▪️ *"Это карточный домик, который начинает рушиться. Из-за ошибок ФРС сейчас у нас гораздо больший пузырь, чем в 2008-м. И новый кризис окажется намного сильнее, чем предыдущий. Так что если у нас будет высокая инфляция и рецессия одновременно, банки разорятся"*, — заявил Шифф.

Сегодня люди хотят забрать свои деньги из банков, но денег там нет, пояснил он. Единственный способ получить свои сбережения — это если ФРС напечатает их. Но в этом случае она лишь ещё больше обесценит доллар.

▪️ Джо Байден и глава Минфина США Джанет Йеллен уже успели заявить, что банковский кризис не затронет американских налогоплательщиков. Но это попросту ложь, добавил Шифф.

*"Кто заплатит за спасение банков? Любой, у кого есть доллары США*, *будь ты налогоплательщик или нет, или вообще не американец, — отметил он. — Достаточно иметь в кармане доллары или долларовый счёт в банке. И неважно, обанкротится ли твой банк или нет, — ты в любом случае проиграешь".*

▪️ **Дедолларизация экономики России и** [всего мира](https://t.me/prchand/3676) **— это уже не просто вопрос спасения активов от западного воровства под видом "замораживания". Это уже и элементарная финансовая гигиена.**
