+++
title = "Foreign Policy: Каспийское море — рай для нарушителей санкций"
id = 10689
date = 2023-08-15T15:36:29
source = "https://t.me/EvPanina/10689"
length = 1989
+++

На американских болотах — новый вой: эти русские опять посмели нарушить наши правила! Да ещё с иранцами на пару.

Что стряслось?

Оказывается, в Каспийском море российские и иранские суда шесть сотен раз за три последних месяца отключали систему автоматической идентификации (AIS). Подло-то как!

▪️ *"В наши дни похожее на океан море превратилось в арену огромных объёмов секретных перевозок,* — [трубит тревогу](https://foreignpolicy.com/2023/08/14/russia-iran-caspian-sea-sanctions-busting-paradise/) Элизабет Брау, обозреватель Foreign Policy и сотрудник Американского института предпринимательства. И приходит к выводу: *— Россия уходит в теневую экономику"*.

Эти суда явно хотели, чтобы внешний мир знал как можно меньше об их передвижениях по Каспию, считает г-жа Брау. Увы, никакой глобальной морской полиции, которая следила бы за тем, чтобы суда соблюдали правила и нормы, не существует, печалится... как бы её назвать? Шведка, училась в ФРГ, работала в Британии, теперь подвизается в американском think tank. Глобалка, в общем.

*"Когда это происходит в больших масштабах, с участием одной из самых могущественных стран мира, это подрывает морские правила, которые только и делают возможным глобальное судоходство"*, — возмущается аналитик.

Отдавая себе отчёт, что "глобальной полиции" в лице англосаксов не видать Каспийского моря как своих ушей, Брау срывается в нотацию. Поглядите-ка, мол: всего пару лет назад Россия была признанным участником глобализированной экономики, пусть и под санкциями. А нынче она изгой и не может торговать с великой Америкой. Стыдись и жалей, Россия!

▪️ В такие моменты наши западные экс-партнёры похожи на милиционера из "Особенностей национальной охоты":

— Вы арестованы!

— У тебя пистолетик-то есть?

— Тогда задержаны…

**Впрочем, Каспий маловат. Настало время поработать над тем, чтобы самозванцы из "глобальной полиции" даже в Атлантическом океане почувствовали себя не в своей тарелке.**  

*На карте: местоположения отключений системы AIS иранскими (слева) и российскими (справа) судами в Каспийском море, май-июль 2023 г.*
