---
title = "The Guardian: Начальник штаба обороны Британии стал ключевым связным НАТО на Украине"
id = 10846
date = 2023-08-27T13:40:09
source = "https://t.me/EvPanina/10846"
length = 1992
---

Издание [сообщило](https://www.theguardian.com/world/2023/aug/26/how-uk-military-chief-became-key-nato-liaison-in-ukraine-tony-radakin), что 15 августа в секретном месте на польско-украинской границе состоялось пятичасовое совещание главкома ВСУ **Валерия Залужного** и *"всей его группы управления"* с главнокомандующим ОВС НАТО в Европе, командующим ВС США в Европе **Кристофером Каволи** и начальником штаба обороны Британии адмиралом **Тони Радакиным**.

Целью встречи оказалась попытка *"помочь перезагрузить военную стратегию Украины":

"Главный вопросом повестки дня был "Что делать с остановкой украинского контрнаступления?", а также планы боевых действий на предстоящую изнурительную зиму плюс долгосрочная стратегия, поскольку война неизбежно затянется до 2024 года".*

▪️ Кроме того, совещание на границе состоялось после визита Радакина в Киев и его непубличной 45-минутной встречи с Зеленским, нацеленной на *"лучшее понимание стратегии Украины и того, как Запад может помочь"*.

Оказывается, Белый дом запретил председателю Объединённого комитета начальников штабов ВС США Марку Милли посещать Украину, чтобы не выпячивать тесную вовлечённость Америки в войну на украинской территории.

**Отметим, что этот запрет вписывается в схему контроля уровня эскалации в конфликте со стороны Америки. Поэтому британский адмирал Радакин и стал "подрабатывать" связником.** Его должность позволяет встречаться с представителями киевского режима любого уровня, в том числе с Зеленским.

▪️ Guardian пишет, что стратегия ВСУ якобы изменилась после встречи на границе. Киев сосредоточился, мол, на Запорожском фронте. Атаки направлены *"на город Токмак, взятие которого станет первым шагом к выходу к Азовскому морю, что перережет сухопутный коридор в Крым".*

Вывод из изложенного однозначный и уже [ранее озвученный](https://t.me/EvPanina/9346). **По факту мы имеем не "контрнаступ" ВСУ, а наступление войск НАТО. Его детальное планирование идёт как минимум на уровне штаба ОВС альянса в Европе. Максимально задействованы высшие военные чины США и Британии.** Очевиден и особый наступательный порыв ВСУ именно на Запорожском направлении.
