---
title: "Капитан пришельцев, похожий на Зеленского, попросил у США $40 млрд"
id: 10464
date: 2023-07-27 13:28:17
source: "https://t.me/EvPanina/10464"
length: 1315
---

Украинский президент уверенно становится на Западе объектом всеобщих насмешек. На фоне слушаний в Конгрессе по вопросу НЛО американский сайт фейковых новостей Babylon Bee [написал](https://babylonbee.com/news/greetings-earth-our-planet-desperately-needs-40-billion-in-foreign-aid-says-alien-commander-who-looks-suspiciously-like-zelensky-in-a-spirit-halloween-mask) о визите в Вашингтон... командира пришельцев.

**"Пожалуйста, вы должны помочь нашей стране — э-э, я имею в виду нашей планете, — сказал внеземной лидер с сильным украинским акцентом. — Мы ведем благородную борьбу против злых захватчиков из Рос... из Галактики Наргад. Пожалуйста, нам нужен каждый доллар, который вы можете выделить!"**  

Когда инопланетянина спросили, почему оттенок кожи его рук не соответствует цвету его головы, командир быстро закончил пресс-конференцию и поспешил запрыгнуть в черный внедорожник с украинским флагом на номерном знаке.

На момент публикации президент США Джо Байден уже пообещал выделить командиру $40 млрд, а в следующем месяце последуют дополнительные $80 млн, уточняет "Вавилонская пчела".

▪️ Шутки шутками, но фактор выделения Украине многомиллиардных траншей без какого-то внятного результата [постепенно становится](https://t.me/EvPanina/10271) важным фактором внутриамериканской политики, который наверняка будет задействован в ходе президентской кампании-2024.

Способствует этому и неадекватное поведение главаря киевского режима. **Что бы ни делал Зеленский, а амплуа клоуна-попрошайки — уже на весь остаток жизни.**
