---
title: ""Прорвать оборону русских могла бы только армия США": The Drive дал "отрезвляющий анализ контрнаступления ВСУ""
id: 10384
date: 2023-07-21T11:05:14
source: "https://t.me/EvPanina/10384"
length: 3751
---

Выводы группы военных аналитиков, недавно побывавших на передовой ВСУ, могут шокировать западного обывателя, [пишет](https://www.thedrive.com/the-war-zone/a-sobering-analysis-of-ukraines-counteroffensive-from-the-front) The Drive. Их понимание ситуации на фронте упаковано в 16 тезисов:

**1.** По большому счёту, это война пехотинцев при поддержке артиллерии, прогресс на которой, из-за недостаточной мобильности противоборствующих сил, измеряется метрами.

**2.** ВСУ всё ещё не освоили широкомасштабные общевойсковые операции. Проблемой для них остаётся синхронизация действий.

**3.** Украина перешла к стратегии истощения, полагаясь на последовательный огонь, а не на манёвр. Поэтому кассетные боеприпасы имеют решающее значение для поддержания нынешних темпов ведения огня до осени.

**4.** Минные поля являются проблемой, но гораздо большее влияние оказывает неспособность ВСУ проводить сложные масштабируемые операции. Их фрагментированные действия разбиваются русскими, при этом деградации оборонительной системы ВС РФ не наблюдается.

**5.** Характер наступления ВСУ может измениться только со сменой тактики в сочетании с серьёзным падением боевого духа русских. В противном случае, это битва на месяцы.

**6.** У русских — хорошее покрытие ISR поля боя (информация, наблюдение, рекогносцировка). Это позволяет им наносить чувствительные удары по ВСУ, не вводя оперативные резервы. РЭБ помогает им снижать точность ударов HIMARS, а значит даже поставки ATACMS вряд ли радикально изменят ситуацию.

**7.** Качество российских войск варьируется. Но они оказались достаточно гибкими на тактическом уровне и в целом обороняются в соответствии с советской/российской доктриной. Русские, даже если они сильно ослаблены и испытывают нехватку боеприпасов, способны задержать, сдержать или отразить продвижение ВСУ размером с отдельный взвод или роту.

**8.** Украина установила огневое превосходство в ствольной артиллерии, в то время как Россия сохраняет превосходство в РСЗО.

**9.** Дополнительный приток систем вооружения Киеву, хоть и важен для поддержания его военных усилий, скорее всего, не окажет решающего воздействия без адаптации и более эффективной интеграции.

**10.** Дополнительное оборудование для разминирования без координации действий будет бесполезным.

**11.** Несмотря на преимущество ВСУ в ствольной артиллерии, они уже ощущают нехватку артиллерийских стволов, которую трудно устранить, учитывая темпы производства и сроки поставок.

**12.** До сих пор подход Украины в этом контрнаступлении заключался в первую очередь в прямых атаках на российские позиции. И нет, это не разведка боем.

**13.** Starlink остаётся абсолютно ключевым для украинского командования и контроля.

**14.** Качество офицеров и сержантов ВСУ вместе с моральным духом пока выглядят высокими. Однако в настоящее время на службу призываются менее трудоспособные и пожилые мужчины — возникают проблемы с качеством рядового состава.

**15.** Утверждение о том, что прогресс Украины на данный момент медленный только из-за отсутствия поставок оружия и поддержки с Запада, не разделяется непосредственно воюющими.

**16.** В войне на истощение всегда требуется больше артиллерийских боеприпасов и техники, и поставлять их необходимо постоянно. Поддержка Украины Западом, безусловно, должна продолжаться, поскольку всё ещё существует перспектива того, что контрнаступление ВСУ принесёт плоды.

*"Ни одна западная армия не может проводить такого рода операции с применением комбинированных вооружений в подобных масштабах, за исключением США. Но даже США было бы очень трудно прорваться через оборонительные слои русских: ни у одной армии в мире сегодня нет опыта таких прорывов"*, — резюмировал The Drive.

**Так что не стоит лишний раз сокрушаться о том, что Россия к этому конфликту оказалась не готова. Запад не готов к нему как минимум в той же степени.**  
