+++
title = "США ограничат выдачу виз израильским поселенцам на Западном берегу"
id = 12047
date = 2023-12-07T12:13:09
source = "https://t.me/EvPanina/12047"
length = 1764
+++

5 декабря случилась тихая сенсация: Госдепартамент заявил, что США введут визовые ограничения для израильтян, принимавших участие в насилии на Западном берегу.

Как [пояснил](https://www.washingtonpost.com/world/2023/12/06/us-israel-visa-ban-west-bank-settler-violence/) госсекретарь Блинкен, до этого Вашингтон *"неоднократно призывал Израиль сделать больше для предотвращения экстремистских нападений еврейских поселенцев на палестинцев"*.

**Не арабов на израильтян. А израильтян на арабов. И теперь США вводят санкции против Израиля.**  

▪️ Оказывается, нападения на палестинцев, очень похожие на репрессии по этническому признаку, имеют место не только в секторе Газа. The Washington Post уточняет, что насилие со стороны поселенцев в отношении палестинцев достигло рекордного уровня.

Что касается американских виз, то их ограничат лицам, которые *"причастны к подрыву мира, безопасности или стабильности на Западном берегу, в том числе путём совершения актов насилия или других действий, которые необоснованно ограничивают доступ гражданских лиц к основным услугам и предметам первой необходимости"*.

Родственники особо буйных израильских поселенцев тоже могут лишиться права на въезд в США.

▪️ Тем временем Управление ООН по координации гуманитарных вопросов (УКГВ) [зафиксировало](https://www.ochaopt.org/content/hostilities-gaza-strip-and-israel-flash-update-60) с 7 октября 318 нападений поселенцев на палестинцев на Западном берегу. В 30% инцидентов использовалось оружие или угрозы его применения.

**Происходящее в Газе и на Западном берегу не устраивает даже предельно лояльный к Израилю Вашингтон. Потому что поведение Тель-Авива предельно затрудняет для США переговоры с Ближним Востоком, где как раз сейчас растёт активность России и Китая, да и Иран не остаётся в стороне.**  

Вот Вашингтону и приходится совершать небывалые в обычной ситуации действия, чтобы хоть как то продемонстрировать признаки участия к судьбе арабов.
