---
title: "Hudson Institute: Как помочь Украине [Западу] выиграть войну на истощение"
id: 11002
date: 2023-09-07T15:34:05
source: "https://t.me/EvPanina/11002"
length: 1971
---

Аналитик американского мозгового центра Уолтер Мид [придумал](https://www.hudson.org/foreign-policy/how-help-ukraine-win-war-attrition-walter-russell-mead) "рецепт победы" над Россией: *"США нужна общегосударственная кампания против российских интересов и активов по всему миру".*

▪️ Точки приложения сил США и союзников предлагаются следующие:

— провести *"демонтаж африканской империи Путина"*;

— совместно с Турцией и другими странами сделать *"присутствие Путина в Сирии разорительно дорогостоящим"*;

— оказать давление *"на незаконный российский анклав в Молдавии"* (Приднестровье), а также на Белоруссию;

— *"вытеснить Россию из Западного полушария"*;

— снизить мировые цены на энергоносители, а с ними и доходы России, *"не отталкивая такие страны, как Индия"*;

— *"ускорить деградацию российской экономики, сосредоточившись на ограничении доступа к важнейшим компонентам, в которых Россия остро нуждается"*.

▪️ **"Прекрасный" план. Вот только он совершенно не учитывает складывающиеся реалии. Далеко не все на планете готовы отказаться от своих интересов, чтобы просто "навредить Путину" и угодить США.** Та же Турция, которая тоже находится в уязвимом положении, или Израиль, который с трудом поддерживает статус-кво на своих границах. Не говоря уже о более крупных игроках, вроде КНР и Индии.

По энергоносителям есть консенсус России и Саудовской Аравии в рамках ОПЕК+ с целью поддержания приемлемых цен для поставщиков нефти. Белоруссия разместила российское тактическое оружие, и её территорию Москва будет защищать всеми доступными средствами.

Приднестровье, конечно, в самом уязвимом положении из-за враждебного окружения и отсутствия стратегической глубины территории. Но российские ракеты достают везде. При этом кризис в ПМР может захлестнуть и Молдавию — тут уж 50 на 50. Опять же, это простимулирует желание ВС РФ взять под контроль Николаевскую и Одесскую области Украины.

**А главное, в гибридную войну по всему миру можно ведь играть вдвоём. С учётом американской мировой сети баз и интересов, уязвимостей у США на порядок больше.**  
