---
title: "CFR: Что произойдёт, если в США не договорятся о повышении потолка госдолга?"
id: 9683
date: 2023-05-27T19:44:01
source: "https://t.me/EvPanina/9683"
length: 3179
---

Примерно 1 июня у США дебет разойдётся с кредитом, и если Конгресс не повысит потолок госдолга, то Америку ждёт дефолт. Об этом [напоминает](https://www.cfr.org/backgrounder/what-happens-when-us-hits-its-debt-ceiling) Совет по международным отношениям (CFR), несмотря на ясные намёки, что республиканцы всё-таки договорятся с демократами.

▪️ Бюджет США — стабильно дефицитный. Последний раз профицит у "страны-гегемона" был в 2001 году, и с тех пор каждый год набирался примерно $1 трлн новых долгов.

У американского госдолга есть потолок, больше которого занимать нельзя без одобрения Конгресса. Сейчас потолок составляет $31,4 трлн, тогда как размер госдолга уже приближается к $31,8 трлн.

С 1960 года Конгресс повышал потолок 78 раз, последний раз — в 2021 году. Конгресс также может приостановить действие потолка или временно разрешить казначейству отменить лимит долга, хотя это редкость.

▪️ Потенциальные последствия достижения потолка включают понижение кредитного рейтинга США, увеличение стоимости заимствований как для бизнеса, так и для домовладельцев, шок для финансового рынка и, как следствие, хаос в мировой экономике, указывает CFR.

Экономисты Goldman Sachs подсчитали, что нарушение потолка немедленно остановит около 1/10 экономической активности в США. По данным аналитического центра Third Way, дефолт приведёт к потере 3 млн рабочих мест, а рост процентных ставок сразу увеличит госдолг ещё на $850 млрд.

**Учитывая что 58% мировых валютных резервов хранятся в долларах США, резкое снижение стоимости этой валюты неизбежно отразится на рынке казначейских облигаций. Главную выгоду получит Китай, поскольку юань, в свою очередь, резко увеличит свою долю в мировых расчетах.**  

▪️ Примечательно, что по техническим причинам дефолт США уже был: Джо Байден тогда уже работал сенатором. В 1979 году из-за сбоя в системе платеже казначейство не смогло выплатить $122 млн частным держателям госдолга.

Это привело к распродаже облигаций казначейства и росту доходности по ним на 0,6%. Чтобы спрос вернулся на прежний уровень, понадобилось 10 лет. Так что угроза потрясений на рынках более чем реальна.

▪️ **Есть ли у США варианты? Да, есть.**  

Казначейство может предотвратить дефолт на несколько месяцев с помощью серии временных действий, которые оно называет "чрезвычайными мерами". У них разная степень токсичности: например, можно приостановить выплаты по некоторым программам сбережений госслужащих и пенсионеров.

Можно использовать лазейку оператора госдолга США Fedwire Securities Service. Он может отодвигать сумму выплат по облигациям на сутки, это называется "операционный период погашения". Юридически FSS может совершать эту процедуру каждый день — и так бесконечно.

Президент США может издать указ о повышении потолка госдолга без одобрения Конгресса. Казначейство тожет может, в теории, воспользоваться 14-й поправкой к конституции США, чтобы начать брать займы, минуя Конгресс.

▪️ Но скорее всего, демократы и республиканцы просто договорятся в последний момент, как уже бывало не раз.

**В любом случае, сложившаяся система, при которой 58% мировых денег прямо завязаны на одну страну, а остальные сильно от неё зависят, здоровой не была никогда. Текущий финансовый кризис в США в очередной раз подтвердил это.**  
