---
title: "Европейские СМИ: О"секретном" визите Зеленского знает каждая собака в Брюсселе"
id: 8381
date: 2023-02-08T14:42:06
source: "https://t.me/EvPanina/8381"
length: 1372
---

Прибытие президента Украины в Брюссель ожидается 9 февраля: он должен выступить перед лидерами ЕС во время их регулярного саммита.

Об этом [пишет](https://www.politico.eu/article/volodymyr-zelenskyy-ursula-von-der-leyen-charles-michel-secret-trip-to-brussels/) Politico, уточняя, что, в отличие от визита в США, который в самом деле был похож на спецоперацию, европейское турне Зеленского таковой точно не является.

*▪️ "С нетерпением ждём возможности приветствовать вас в Брюсселе, господин президент", — написала ещё в понедельник крупнейшая в ЕП Европейская народная партия (ЕНП) в своём официальном твиттере.*

Публикацию поспешно удалили, но скриншоты не горят.

Несколько часов спустя представитель Брюсселя заявил, что Зеленского позвали *"лично принять участие в будущем саммите Европейского Совета”*. Справедливости ради — не уточнив, ближайший это саммит или нет.

Затем информацию о визите подтвердили источники сразу нескольких СМИ.

▪️ **Зеленский всё больше напоминает "неуловимого Джо" из анекдота. Очевидно, что его ликвидация привела бы лишь к замене одной марионетки США на другую. Стиль глобального противостояния от этого никак не поменяется.**  

Зачем Зеленского позвали сейчас, тоже понятно. Таким образом, очевидно, ЕС хочет подсластить Киеву пилюлю отказа от скорого принятия Украины в собственные члены.

Но вот для чего еврочиновники разных уровней соглашались на встречи с Зеленским при свечах в каких-то секретных бункерах? Вот уж поистине загадка природы.
