---
title: "The Heritage Foundation: В Киев отправили уже $100 млрд — пора определяться, чего хотят США"
id: 8214
date: 2023-01-24T13:41:29
source: "https://t.me/EvPanina/8214"
length: 1572
---

Спустя год после начала конфликта на Украине очевидно, что огромные затраты США на эту войну не имели внятной стратегии, [пишет](https://www.heritage.org/global-politics/commentary/russia-ukraine-war-one-year-congress-should-not-offer-another-dime-until) американский исследовательский институт The Heritage Foundation.

Прежде чем продолжать, пора найти ответы на ряд вопросов, в том числе такие: **что именно Вашингтон видит как победу Украины? и сколько это будет стоить?**

▪️ Тратить деньги на Украину нужно с умом, начинают с банальности авторы доклада. А именно, важно не просто победить Россию, но и продемонстрировать *"решимость и смертоносность Запада"* (!) — чтобы другим (Китаю) неповадно было.

"Победным" вариантом для США (с чем Киеву прикажут согласиться) будет **такое состояние России, при котором она окажется неспособной ударить по стране НАТО**. Отдельно, США должны обеспечить себе возможность доминировать в энергетике в мировом масштабе.

▪️ Конфликт на Украине с Россией — это инструмент для воздействия на КНР, подчёркивает Heritage. Поэтому Киеву следует запретить каким-либо образом использовать деньги США одновременно с китайскими инвестициями.

**Это к вопросу о "письмах счастья" из Киева в адрес Си Цзиньпина, которые шлёт чета Зеленских. В Вашингтоне чётко дают понять — хозяин у Украины может быть только один.**  

▪️ Если же Россию не получится разбить, а Китай — запугать, то $100 млрд, уже выделенных на Украину, пропали зря, констатирует американская фабрика мысли.

**И это уже — ответ на вопрос, почему наша СВО имеет куда большее значение, чем многим кажется. Не будет преувеличением сказать, что от действий России на Украине зависит судьба всего мира.**  
