+++
title = "Глава Пентагона и его правая рука — в глубокой печали"
id = 8757
date = 2023-03-16T17:30:05
source = "https://t.me/EvPanina/8757"
length = 1662
+++

Обратите внимание на озабоченные лица главы Пентагона Ллойда Остина и председателя Объединённого комитета начальников штабов ВС США Марка Милли перед самым началом [пресс-конференции](https://www.defense.gov/News/Transcripts/Transcript/Article/3330701/secretary-of-defense-lloyd-j-austin-iii-and-chairman-of-the-joint-chiefs-of-sta/) по результатам виртуальной встречи Контактной группы по обороне Украины 15 марта.

И речь свою Остин начал не с предмета мероприятия, а именно с инцидента в воздушном пространстве у Крыма:

*"Два российских реактивных самолёта сбросили топливо на американский БПЛА MQ-9, выполнявший обычные операции в международном воздушном пространстве, а один российский самолёт ударил наш MQ-9, что привело к катастрофе".*

▪️ Кстати, Милли выглядит более озабоченным, чем Остин. Это очевидно: он поумнее многих в Белом доме — сказывается работа в генштабе.

Надо отдать должное, Милли ранее публично предлагал Киеву остановиться и закрепить на переговорах то, что есть. Но был подвергнут обструкции. Теперь помалкивает.

▪️ **А вот два табу, которые он закладывал в украинский конфликт: не допустить применение Россией ядерного оружия и перехода конфликта за географические границы Украины, — похоже, начинают рушиться.**

Москва приостановила участие в ДСНВ, а теперь ещё и отправила на дно морское американский беспилотник за $56,5 млн. Что же будет, если Россия, следуя примеру США, внесёт в свою ядерную доктрину положение о превентивном ядерном ударе?

▪️ Как тут не переживать. И ясного выхода из ситуации не видать. Вот Милли только и осталось, что взывать:

*"Путин может положить конец этой войне. Он может покончить с этим сегодня. И ему нужно это сделать".*

**Возразим американскому генералу. Не Россия начала эту войну, но когда и где её закончить, будем решать именно мы.**  
