---
title: "Япония сделала ставку против Байдена на выборах-2024 в США?"
id: 11528
date: 2023-10-24 14:16:08
source: "https://t.me/EvPanina/11528"
length: 1306
---

Как и предсказывалось, новым послом Японии в РФ стал Акира Муто. [Ранее обозначенное](https://t.me/EvPanina/11199) назначение прошло синхронно с более медийными для Токио назначениями Шигео Ямады и Кэндзи Канасуги новыми послами в США и КНР, соответственно.

▪️ Kyodo [отмечает](https://english.kyodonews.net/news/2023/10/ce673501d70a-update1-japan-names-yamada-as-ambassador-to-us-kanasugi-to-china.html), что назначение посла в Вашингтоне, безусловно, подгадано под выборы президента США в 2024 году, тогда как посол в Пекине должен *"ослабить напряжённые двусторонние отношения"*. При этом Канасуги переедет в Китай из аналогичного кабинета в Индонезии, а Ямада замещал главу японского МИД по политическим вопросам.

**Сложно отделаться от впечатления, что, по мнению Токио, следующим президентом США будет вовсе не Байден, а кто-то другой. Иначе зачем обновлять дипломатическую линию на ключевых направлениях, если всё идёт по накатанной?**  

▪️ Насколько у Токио получится улучшить отношения с Пекином с помощью нового посла, сказать сложно. Он будет первым с 2016 года посланником в КНР, не прошедшим специальную "китайскую школу" дипломатов и не владеющим китайским языком.

Назначение же Муто в Россию особенно не расписывают. Логично, потому что его бэкграунд — скорее про разведку, а не про дипломатию. И сам он тесно связан с работой в США. Его же деятельность в России с большой вероятностью будет координироваться не только с Токио, но и с Вашингтоном.
