---
title = "Америка выбрала участь павших империй древности"
id = 11706
date = 2023-11-09T15:47:16
source = "https://t.me/EvPanina/11706"
length = 2955
---

*"Оказывая помощь Украине, мы должны помнить о последствиях здесь, дома. Мы поручили нашей собственной оборонно-промышленной базе увеличить производство боеприпасов по всей стране, что привело к повышению обороноспособности и увеличению занятости в США. Когда мы отправляем Украине оборудование со складов Министерства обороны, мы затем заменяем его более новым, ещё более эффективным оборудованием, которое защищает Америку и производится в Америке",* — [заявил](https://www.foreign.senate.gov/imo/media/doc/7f6d111d-d9af-0679-06ae-e5d2dd15356a/110822_OBrien_Testimony.pdf) помощник госсекретаря США по делам Европы и Евразии Джеймс О'Брайен на слушаниях в комитете по международным делам Сената США 8 ноября.

*▪️* Привёл О'Брайен и конкретный пример из этой практики — ракеты Patriot для батарей ПВО, произведённые в Аризоне, а также артиллерийские снаряды, которые изготавливаются в 12 штатах по всей стране, включая Пенсильванию, Огайо, и Техас. Общий дополнительный запрос инвестирует в ВПК США более $50 млрд, расширяя производственные линии, укрепляя экономику и создавая сотни новых рабочих мест.

*"Запрос Министерства обороны на $44 млрд приведёт к тому, что до $30 млрд из них пойдут на закупку оружия американского производства для Украины и для пополнения наших запасов, $5 млрд — на поддержку наших войск, дислоцированных за рубежом, а $2,7 млрд — на расширение производственных мощностей в США. Это означает, что почти все эти деньги будут вложены в создание рабочих мест в Америке"*, — добавил помощник госсекретаря.

▪️ **Кому война, а кому мать родна. Один из очевидных выгодоприобретателей от войны на Украине — военно-промышленный комплекс Америки.**

Что важно, львиная доля дохода ВПК США приходится именно на госзаказ, то есть на бюджетное финансирование. То есть не только политическая верхушка Америки, но и её финансовые госинституты обслуживают интересы крупного капитала, а вовсе не интересы американского народа.

Данный тезис справедлив и в отношении палестино-израильского конфликта. Достаточно вспомнить недавнее заявление гендиректора Lockheed Martin Джеймса Тейклета:

*"Нет никакого смысла удерживать Израиль от военной операции. В чём есть смысл? В дальнейшем развитии нашего промышленного комплекса, на который должно приходиться более 2% ВВП. Есть конфликты, которые нужно разрешать оружием, — и мы готовы это оружие предоставить".*

▪️ **Кровная заинтересованность собственников американского ВПК в сверхприбылях — важный, хоть и не единственный фактор, из-за которого государственная машина США давно превратилась в инструмент для разжигания всё новых конфликтов на планете**.

Однако в человеческой истории такое случалось не раз. Когда мощные военно-государственные машины древности принимались работать исключительно на войну, а их экономические системы — на сверхпотребление всё новых порций военной добычи. И каждый раз это заканчивалось одинаково: внутренней дисбалансировкой, поражениями на поле боя и полным крахом подобных государств. Да таким, что археологам приходится долго искать их следы в напластованиях эпох.
