---
title: "США призвали Израиль закончить операцию в Газе до Нового года"
id: 12095
date: 2023-12-11T13:49:43
source: "https://t.me/EvPanina/12095"
length: 1903
---

Тель-Авив и Вашингтон отрицают наличие сроков, отведённых на операцию в Газе — но несколько источников [Economist](https://www.economist.com/middle-east-and-africa/2023/12/10/israel-has-just-a-few-weeks-left-to-destroy-hamas) подтвердили озвученное Блинкеном условие: завершить всё до Нового года.

▪️ **Если такое условие в самом деле имело место, то результаты операции в Газе не удовлетворят никого.** ЦАХАЛ озвучивал "месяцы кропотливых операций", требуемых для уничтожения ХАМАС. Потенциал этого палестинского движения к настоящему моменту израильтянам удалось сократить максимум наполовину.

При этом группировка удерживает 130 заложников. Убить руководителей ХАМАС не удалось: глава ХАМАС в Газе Яхья Синвар, а также ключевые фигуры Мухаммад Деиф и Марван Исса живы. Нейтрализовать сеть тоннелей ХАМАС, пронизывающих всю Газу, тоже не удаётся — дошло до того, что Израиль рассматривал возможность затопить тоннели морской водой.

Причины, по которым США настроены на снижение уровня конфликта, описывались не раз. **Ближний Восток для США гораздо важнее Украины, а мусульманская община в Штатах достаточно многочисленна, чтобы повлиять на выборы в 2024 году.** И может стать более радикальной.

▪️ Если США прекратят поставлять оружие Израилю, то воевать будет просто нечем. Госдеп на прошлой неделе был вынужден одобрить поставку 14.000 120-мм танковых снарядов — ключевого вида боеприпасов, которые использует ЦАХАЛ в операции.

Кроме того израильтянам придётся воевать штурмовыми группами, что повлечёт за собой рост потерь — и стратегический тупик. Потому что оккупировать разрушенную Газу без понимания, куда девать население, очень дорого. Причём в части не только денег, но и жизней: стрелять по израильским солдатам будут из-за каждого угла.

**Значит, Израилю потребуется обозначить ритуальное событие, которое будет считаться победой: убить кого-нибудь из высокопоставленных лиц ХАМАС или договориться об освобождении заложников.** После чего стороны снова разойдутся по углам. До следующего раза.
