---
title: "Заявление об отправке войск на Украину — очередная британская провокация"
id: 11293
date: 2023-10-01 10:46:53
source: "https://t.me/EvPanina/11293"
length: 1437
---

Готовится перенос официальной программы подготовки украинских военных под руководством Великобритании непосредственно на Украину, вместо того, чтобы полагаться на базы Великобритании и других членов НАТО, сообщил глава Минобороны Великобритании Грант Шеппс.

[Telegraph](https://www.telegraph.co.uk/politics/2023/09/30/grant-shapps-to-send-uk-troops-to-ukraine/) уточняет, что между новым министром обороны Британии и Зеленским обсуждался вопрос участия британского флота *"в защите коммерческих судов от атак России в Черном море"*.

▪️ Второе пока выглядит как абстракция. Доступ флота не-черноморской страны в регион требует согласования с Турцией. Это не является невозможным, но торг будет интенсивным.

С технической точки зрения, британский флот в Черном море максимально бесполезен, размещенные в Крыму системы противокорабельных ракет станут решающим аргументом в любом потенциальном конфликте. Но Британия воевать в Черном море своими силами не намерена.

▪️ Здесь важен сам факт заявления. Британия на протяжении всего украинского конфликта демонстрирует простую схему: совершить демонстративное действие, расширяющее "окно Овертона" вовлеченности Запада в конфликт **—** чтобы США и НАТО в целом, обладающие куда большими ресурсами, использовали шаг Британии как прецедент.

Поэтому заявление о флоте и реплика про приход натовских военных на Украину, это явления одного порядка.

**Что нам с этим делать? Не испытывать сантиментов. Украинские военные базы по определению являются военным объектом и законной целью.**  
