---
title: ""Украина без коррупции": озвучен тайный план Запада, как победить Россию"
id: 10057
date: 2023-06-23 16:52:07
source: "https://t.me/EvPanina/10057"
length: 2865
---

Наступление ВСУ идет крайне невнятно — самое время для Запада придумать "экзистенциальный" ответ на военные неудачи Киева.

Сказано — сделано.

*▪️ "Если Украина станет процветающей, демократической и безопасной, то война Путина потерпит полный провал***",** — [пишет](https://www.economist.com/leaders/2023/06/22/building-ukraine-20) The Economist.

Как реализовать этот спасительный план? Проще пареной репы. Украине достаточно *"перестроиться, привлечь работников и частный капитал, дать волю творчеству и предприимчивости граждан и начать жить по принципу верховенства закона"*.

Реализацию дерзской задумки издание предлагает начать немедленно, иначе в 2024 году президентом США станет Трамп — и зарубит светлую идею на корню.

Но прежде всего нужны — ну конечно! — *"деньги на восстановление в огромных масштабах"*. Если не получится найти частных инвесторов, то надо отыскать способ своровать $330 млрд у России и, что от них останется, передать "на восстановление Украины". Затем надо принять Украину в НАТО, надавать ей оружия и разведданных, построить украинский ВПК и разместить на её территории западные войска.

▪️Что же может пойти не так в этом прекрасном плане? Об этом [пишет](https://foreignpolicy.com/2023/06/22/ukraine-postwar-reconstruction-corruption-united-states/) уже Foreign Policy: **никакое восстановление Украины невозможно без "обуздания украинской коррупции".** И это, отметим, истинная правда.

Как сообщает FP, коррупцией на Украине пронизано всё и вся. Но унывать не стоит! Просто нужно создать международную систему контроля над украинской коррупцией, ~~чтобы воровать уже самим~~ — от распределения гумпомощи до затрат на строительство.

Такой спецорган FP предлагает создать прямо при Госдепе США, упоминая Ирак и Афганистан как примеры подобного контроля.

▪️ **Заметим, что искать инвесторов, готовых вложиться в страну, где каждую ночь разносят спрятанные среди инфраструктуры военные цели, — очень смелый бизнес-план. Так что, скорее всего, "восстановители" Украины сосредоточатся просто на краже российских денег.**

Если же всё-таки дело дойдёт до "ремонта Провала", то, помимо "остапбендеровского" сбора средств и их немедленного распила, целью станет вытеснение конкурентов (кто сказал "Европы"?) с рынка в сотни миллиардов долларов.

И отсылка на Ирак и Афганистан тут особенно показательна.

▪️ Дело в том, что точные масштабы воровства денег на восстановлении обеих азиатских стран — тайна за семью печатями. Например, в 2002-2014 гг. на восстановление Афганистана было направлено $104 млрд, из них $66 млрд пришлись на Пентагон, который смог отчитаться лишь о $21 млрд. То есть порядка 70% денег "куда-то подевались".

В Ираке — ещё веселее. Там из $61 млрд, выделенных на восстановление, тривиально украли $12 млрд наличных денег. Сколько долларов потерялось в контрактах, не знает никто — да и знать не хочет.

**Так что если Россию будут пытаться победить "строительством свободной от коррупции Украины", то уж лучше Киеву сразу сдаться нашим войскам. Хоть какая-то надежда.**  
