---
title: "Экс-помощник Рейгана: НАТО — не Facebook, нам и без Украины дармоедов хватает"
id: 9564
date: 2023-05-18 19:52:17
source: "https://t.me/EvPanina/9564"
length: 2421
---

Украину в её стремлении вступить в Североатлантический альянс поддерживают *"другие несчастные и беспомощные иждивенцы США, такие как Эстония"*, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/ukraine-cant-join-nato/) на страницах The American Conservative бывший спецпомощник президента Рейгана Дуг Бендоу.

В том числе поэтому, по его словам, Украина должна оставаться вне НАТО — по крайней мере, до тех пор, пока все эти эстонии не будут готовы сами защитить себя. Увы, глумится Бендоу, это может занять некоторое время: Таллин в 2021 году обладал армией аж в 6800 чел. и не способен защититься ни от кого на свете.

▪️ Тем временем военные расходы стали одной из крупнейших программ социального обеспечения Америки, негодует бывший чиновник Белого дома.

*"США относятся к союзникам как к друзьям в Facebook, накапливая их как можно больше, независимо от их ценности"*, — разбивает украинскую мечту вашингтонский зубр.

Он подчеркивает, что *"мощь США привлекает слабаков и халявщиков"*, абсолютное большинство которых не имеют никакого военного смысла.

*"Неясно, выиграет ли Германия прямое соревнование с Эстонией, хотя Черногория всё ещё может уступить ей"*, — издевается Бендоу.

Кстати, отмечает он: а что Черногория вообще делает в НАТО? Разве кто-то собирается на неё нападать? Уж точно не Россия.

*▪️* **Украина для безопасности США важна примерно как Черногория, продолжает старожил из команды Рейгана. В реальности Украина важна лишь для России — так зачем затевать драку там, где можно этого не делать? Так звучит главный тезис Бендоу.**

Тем более что Западу на самом деле плевать на Украину. Если бы та была действительно интересна ему, *"сейчас было бы самое время начать её спасать"*. Потому что Киеву физически не хватает ресурсов и войск для того, что там сочли бы полной победой. Но давать эти ресурсы никто не спешит — как и ввязываться в войну на украинской стороне.

*"Вашингтон должен запустить последний пробный шар Зеленского"*, после чего сосредоточиться на поиске мирного компромисса по Украине, резюмирует Бендоу.

**Согласиться с ним можно далеко не во всём. Это касается и значимости Украины, и объёмов западной помощи для неё. Отметим также, что сегодня голос "старой школы" американских политиков звучит лишь в консервативных изданиях: ни в Белом доме, ни на Капитолии к ним не прислушиваются.

Но этот голос может стать гораздо громче после первых серьёзных поражений ВСУ. И зазвучать в полную мощь в случае возвращения Трампа в кресло президента.**
