---
title = "Porsche стёрла статую Христа из рекламы нового спорткара"
id = 10599
date = 2023-08-08T15:25:24
source = "https://t.me/EvPanina/10599"
length = 1486
---

Официальный YouTube-канал Porsche через несколько дней после грянувшего скандала вернул обратно Кришту Рей — знаменитую на всю Португалию статую Христа, "изъятую" из [нового рекламного ролика](https://youtu.be/OTi50jdcx3s?t=44) автомобильной компании.

▪️ *"Обращение к нашему сообществу: в ранее загруженной версии фильма о запуске 911 S/T была удалена достопримечательность. Это была ошибка, и мы приносим извинения за причинённые неудобства. Мы ценим ваши комментарии к этому видео"*, — нелепо оправдывается Porsche под роликом.

Видеоклип, посвящённый новому спорткару, называется "The new 911 S/T: 60 years of the Porsche 911" и представляет собой набор типичных сюжетов "из минувших десятилетий", связанных между собой всё новыми версиями 911-й модели.

На 44-й секунде ролика красавица на красном "Порше" проезжает на фоне Святилища Христа-Царя в португальской Алмаде… **Вот только в кадре никакой статуи не оказалось.** Её просто "вычеркнули из реальности". И лишь под давлением общественности вернули обратно. Изначальная версия клипа уже удалена, но сохранилась в [копиях](https://twitter.com/maisumcarneiro/status/1688137725319282688).

▪️ Да это же просто реклама автомобиля, зачем в ней религиозные символы, пытаются оправдать "оплошность" Porsche фанаты любимого бренда. Ну и снимали бы тогда не на фоне статуи Христа, отвечают им. А так сперва сняли — а затем нарочно стёрли.

**"Неважно, как быстро ты движешься вперёд. Никогда не забывай, откуда ты пришёл", — гласит девиз в ролике. Увы, демиурги Запада делают всё, чтобы он накрепко позабыл, из какой колыбели вырос.**  
