---
title: "Увольнение Такера Карлсона с Fox News — лишь верхушка айсберга"
id: 9263
date: 2023-04-25 12:12:15
source: "https://t.me/EvPanina/9263"
length: 3581
---

Американский телеканал Fox News объявил об уходе своего самого высокорейтингового ведущего без каких-либо объяснений. Однако компетентные источники уверены: решение уволить Такера Карлсона, уже стоившее каналу "просадки" на $930 млн, принимал лично руководитель Fox Corp **Руперт Мердок**. Впрочем, не обошлось и без "пожеланий" от его сына, исполнительного директора **Лахлана Мердока**, и главы Fox News Media **Сюзанны Скотт**.

▪️ Для увольнения Карлсона был использован отработанный приём — обвинение в какой-нибудь дискриминации или домогательствах. Против телеведущего подала иск бывшая продюсер **Эбби Гроссберг**, которая заявила об *"издевательских и антисемитских комментариях"* Карлсона.

Что характерно, предшественник Карлсона **Билл О'Рейли**, который тоже был самым популярным ведущим Fox News, был уволен также после обвинений в сексуальных домогательствах.

Но всё это — не более чем повод.

**Реальные причины увольнения Такера Карлсона источники видят в обеспокоенности клана Мердоков освещением "восстания" сторонников Дональда Трампа 6 января 2021 года у стен Капитолия в Вашингтоне. И — что, возможно, было главным, — предоставлением Карлсону эксклюзивного доступа к тысячам часов видеозаписей с камер наблюдения стараниями нового спикера Палаты представителей США республиканца Кевина Маккарти.**  

▪️ Сейчас Карлсона старательно "топят". Кто-то слил в СМИ фрагменты его частной и рабочей переписок с коллегами, где ведущий критикует оппонентов Трампа и "слабых" членов команды экс-президента. Вроде **Криса Уоллеса**, который, по мнению трампистов, старательно "слил" первые президентские дебаты 2020 года, ставшие медийным провалом Трампа. Впрочем, к самому Трампу Карлсон тоже якобы относится без чрезмерной глорификации.

**Очевидно, что Карлсон выступал лишь фронтменом медийно-аналитической группы, способной создавать контент, оппозиционный по отношению к администрации Джо Байдена и к той части Deep State, что ориентирована на неоконсерватизм.** Не удивимся, если увольнение Карлсона окажется не единственным: есть сведения, что вместе с телеведущим уже "ушли" как минимум его старшего исполнительного продюсера **Джастина Уэллса**.

Группа Карлсона, таким образом, открыта для предложений со стороны потенциальных работодателей. Учитывая известную зарплату Карлсона — $30 млн в год — предложения должны быть серьезными.

▪️ Уже понятно: где бы ни появился Карлсон, ему гарантирован общественный интерес и опосредованное политическое влияние, прежде всего на консервативную аудиторию США. Поэтому выдавившие его из эфира будут стараться: **а)** максимально дискредитировать Такера; и **б)** держать судебное преследование экс-ведущего в активном состоянии.

**Как показывает практика, засадить в тюрьму без следов можно любого Джулиана Ассанжа, так что вряд ли у врагов Карлсона будут проблемы с репрессиями против экс-ведущего. Если, конечно, тот не покинет пределов США.**  

▪️ И ещё пара соображений прогностического плана.

Если на Fox News появится новый ведущий, с большим набором качественной аналитики (как у Карлсона), значит мы имеем дело с контролируемым сносом лидера общественного мнения, набравшего слишком большую популярность, и заполнением этого вакуума другой контролируемой фигурой.

Если же вакуум останется незаполненным и альтернатива Карлсону не появится, значит администрация Байдена приступила к **максимально примитивной зачистке информационного поля в преддверии выборов президента США в 2024 году**. Что может говорить о большой доле неуверенности демократической части "глубинного государства" США в собственных силах.
