---
title: "Социологическая служба YouGov вычеркнула Украину из опросников для жителей США"
id: 10749
date: 2023-08-19 11:37:36
source: "https://t.me/EvPanina/10749"
length: 3223
---

*"Здесь [в США] не могут не осознавать, что и без того нестройная конструкция проекта "Украина" трещит по швам. Вкачанные в него десятки миллиардов долларов американских налогоплательщиков взлетают на воздух в зоне СВО,* — [заявил](https://t.me/EmbUSA/4530) сегодня посол РФ в Вашингтоне Анатолий Антонов, комментируя планы Белого дома поставить истребители F-16 Киеву. *— На фоне провала разрекламированного "контрнаступления" предоставление военной помощи республике всё менее популярно среди простых американцев".*

О поставках F-16 мы [писали](https://t.me/EvPanina/10737) неоднократно, повторяться не будем. А вот тезис о снижении популярности поставок оружия на Украину среди американцев мы решили проверить — благо периодически [следим](https://t.me/EvPanina/10117) за трекерами настроений в США.

**Зашли мы, как обычно, на сайт социологической службы YouGov, еженедельно штампующей всевозможные рейтинги по США, и… никакой Украины там не обнаружили!** Из опросников за весь последний месяц тема войны на Украине, прочно обосновавшаяся там с февраля-2022, попросту исчезла.

▪️ Тут надо понимать, что представляют собой соцопросы YouGov. Раз в неделю эта контора задаёт выборке из 1500 взрослых американцев кучу вопросов на важнейшие политические, экономические и социальные темы, волнующие всю Америку. Последний опрос состоял из 64 пунктов, предпоследний — из 78 и т. д. Там и рейтинги Байдена/Трампа, и вопросы о доверии Конгрессу, и внешнеполитические темы, и всякие актуальные моменты: от спорных законов до громких катастроф.

Украина была там всегда. И вот — не стало.

Ясна и причина такого исчезновения. Анатолий Антонов прав: уже в середине июля — это время последнего появления украинского блока вопросов в [опроснике](https://docs.cdn.yougov.com/sn7iz74223/econtoplines.pdf) YouGov — популярность идеи продолжения поставок военной помощи Киеву среди американцев демонстрировала устойчивое падение.

Вот конкретные цифры. Вопрос: *"Выступаете ли вы за то, чтобы США увеличили, уменьшили или сохранили прежний объём военной помощи Украине?".* Ответы за три последних месяца:

  17.07 26.06 22.05

Повысить 23  25 32

Сохранить 29  28 23

Понизить 29  26 27

Не знаю  20  20 18

**Получается, что видя неудачи ВСУ на поле боя, а с ними и разочарование американцев в украинском вопросе, ведущая социологическая служба взяла и вычеркнула его из опросника.** Очень удобно!

▪️ Конечно, все мы понимаем:

**1.** Как только на Украине произойдут какие-то важные перемены, эта тема тут же вернётся в американские соцопросы и на первые полосы газет.

**2.** Американцы вовсе не переменили мнения о России и войне. Ещё в середине июля большинство жителей США называли нашу страну, как и раньше, врагом, были уверены в победе Украины и высказывались за идею принять её в НАТО (42% за, 24% против, 24% не определились).

Чего простые американцы действительно не хотят, так это отправки своих войск на Украину. Что даже странно, учитывая их готовность (судя по тому же июльскому опросу) сохранять приверженность обязательствам по статье 5 Североатлантического договора.

**3.** Разумеется, всё будет решать, как и сейчас решает, вовсе не Джон Смит из Аризоны, а политико-корпоративный истеблишмент в Вашингтоне и Нью-Йорке — тут и сомнений нет.

**И всё же тенденция налицо: как в умонастроениях граждан США, так и в решениях обслуживающих Вашингтон социологов.**  
