---
title: "Почему Эфиопия?"
id: 10820
date: 2023-08-24T21:47:13
source: "https://t.me/EvPanina/10820"
length: 1433
---

Саудовская Аравия, Иран, ОАЭ, Аргентина, даже Египет — всё понятно. Но почему Эфиопия, а не, скажем, Алжир?

**Потому что это прямая апелляция к остальной Африке. Причём апелляция на уровне исторического чувства.**  

▪️ Что такое Федеративная Демократическая Республика Эфиопия? Это не только, на минутку, 116 млн человек. И не только ключевая роль в организации Африканского Союза (АС) и его прообраза, Организации африканского единства, которая была основана в 1963 году именно в Эфиопии. В этом смысле Аддис-Абеба, где расположена штаб-квартира АС, — в определённом смысле, аналог европейского Брюсселя.

Но почему-то ведь штаб-квартира расположена именно там? Это же неспроста, верно? Верно.

▪️ Один из очевиднейших ответов таков: **Эфиопия — единственная страна на Африканском континенте, которая никогда не была европейской колонией.** Православная Эфиопия всегда оставалась суверенной — если не считать краткого периода итальянской оккупации 1936-1941 гг. и правления англо-американских "освободителей" в 1941-44 гг.

Ещё в конце XIX века именно Эфиопия, по сути, остановила продвижение британского колониализма в Африке (соглашение Родда 1897 года). За год до этого разгромив другую европейскую державу — Италию. К слову, уже в 1898 году Эфиопия стала первой страной континента, с которой установила дипотношения Россия.

**Сигнала громче для всего Чёрного континента, чем принятие Эфиопии в БРИКС, просто не могло быть.**  
