---
title: "Зеленский получил шанс — утянуть Байдена с собой на дно"
id: 8490
date: 2023-02-17T13:02:01
source: "https://t.me/EvPanina/8490"
length: 2327
---

Американцы всё меньше хотят давать оружие Украине и всё больше не верят Байдену.

Согласно [опросу](https://apnews.com/article/russia-ukraine-biden-politics-poland-33095abf76875b60ebab3ddf4eede188) Центра исследований общественных связей Associated Press-NORC, 48% американцев поддерживают отправку оружия на Украину — в мае 2022 года таких было 60%. 29% категорически против отправки, 22% заняли равнодушную позицию.

▪️ Идея расставаться с деньгами, а не с оружием, тоже вызывает всё меньше энтузиазма. 37% поддерживают отправку государственных денег из США на Украину, 38% — против, а 23% всё равно.

55% гуманистов поддерживают прием украинских беженцев в Штатах — но их число также уменьшилось.

Ожидаемо поддержка помощи Киеву больше всего упала среди республиканцев, представители которых в Палате представителей США публично отказались выдавать ему "пустой чек".

**Русофобия при этом остается высокой. 63% респондентов поддерживают введение экономических санкций в отношении России.**  

▪️ Пожалуй, главный социально-политический контекст исследования в том, что всего 19% американцев заявили, что они "полностью доверяют" Байдену в вопросах войны на Украине. 47% считают, что эта задача не по плечу Сонному Джо, а остальные занимают разные варианты промежуточных позиций.

Всего 40% демократов заявили, что они "полностью доверяют" действиям Байдена по украинскому вопросу, 50% говорят о "некотором" доверии, 9% не верят в успех своего партийного лидера.

Соответственно, более трех четвертей республиканцев не верят в то, что Байден хоть как-то справится с украинской проблемой.

▪️ **Что это значит? В следующем году в США — выборы президента. Украина в очередной раз станет критерием отношения к Джо Байдену и Демократической партии.**

Что характерно, американское коллективное бессознательное считает, что Россия в любом случае должна быть побеждена Америкой.

Хотя понятие "победы" в данном случае весьма размыто: кому-то нужно военное поражение Москвы, а кому-то достаточно, чтобы Вашингтону больше не пришлось тратить на Украину деньги.

▪️ **Поэтому нельзя исключать никаких, пусть даже кажущихся иррациональными вариантов, способных, по мнению Белого дома, дать ему выгодную "предвыборную победу" над Россией на Украине.**  

Правда, у всякой палки — два конца. Если Россия сможет повернуть ход событий на Украине в не выгодную для США сторону, то эффект от локальных побед в СВО громко аукнется за океаном.
