---
title: "Бежавшие украинцы устали ждать перемогу в Польше — и отправились западнее"
id: 9735
date: 2023-05-31 14:36:17
source: "https://t.me/EvPanina/9735"
length: 1445
---

В Польше резко сократилось число ищущих работу украинцев, [удивляется](https://www.rp.pl/rynek-pracy/art38547131-ukraincy-wyjezdzaja-z-polski-na-zachod-nie-chca-czekac-na-ozywienie) Rzeczpospolita. В исследовании за I квартал 2023 года Польша по-прежнему остаётся предпочтительной для украинских остарбайтеров страной — её выбирают 20%. Но сразу же за ней идут Канада и США, а 16% уже предпочитают Германию.

▪️ В самом деле, к середине марта в Канаде выдали экстренные визы 610.000 украинцев. В ФРГ зарегистрировано 1,07 млн беженцев с "незалежной" — столько же, сколько в Польше. Немецкие СМИ обратили внимание, что уже в 2022 году на германские поля массово прибыли украинские "собиратели клубники".

Вот в Варшаве и тревожатся, что "их" украинцы могут свободно мигрировать по всей Европе, а почасовые ставки выше не только в ФРГ, но даже в Чехии. Как результат, Польша уже ощущает нехватку мозолистых украинских рук, что может сказаться на развитии экономики. Бум дешевой рабсилы кончился.

**▪️** Иными словами, бежавшие "от СВО" украинцы питают мало иллюзий насчёт того, что дома жизнь наладится в обозримой перспективе. Несмотря на все анонсированные "контрнаступы".

**В итоге главным результатом деятельности киевского режима становится утрата Украиной значительной доли человеческого капитала — причём далеко не только на поле боя.**  

Что же касается Польши, там стоит ожидать новых инициатив по привлечению свежих порций украинских рабочих и попыток закрепления их на польской территории. Милитаризация милитаризацией, а клубнику собирать нужно.
