---
title: "Китай продолжает упрашивать Индию: Не верьте США!"
id: 10631
date: 2023-08-10 17:13:25
source: "https://t.me/EvPanina/10631"
length: 2514
---

В Global Times вышла [очередная](https://www.globaltimes.cn/page/202308/1295989.shtml) редакционная статья, посвящённая развитию отношений в Индо-Тихоокеанском регионе. Рупор Компартии Китая снова призвал Индию не следовать в фарватере антикитайской политики США, а вместо этого сделать выбор в пользу суверенного развития.

Отметим, что это [далеко не первый](https://t.me/EvPanina/9280) призыв [такого рода](https://t.me/EvPanina/9730). На этот раз в Пекине обратили внимание на статью в авторитетной Hindustan Times, заявившей о видении Индией окружающего Индо-Тихоокеанского региона как *"противовеса Китаю"*.

▪️ Hindustan Times принадлежит семье Бирла, поддержавшей Махатму Ганди и основавшей несколько промышленных империй. Так что газета может считаться выразителем интересов влиятельных индийских бизнес-кругов. О чём же в ней говорится?

В последнее время Индия усилила уравновешивающую роль, поддержав Филиппины в территориальном споре с КНР, предоставив корабль Вьетнаму, подлодку — Мьянме, а также направив два самолёта в Австралию и два корабля — в Папуа — Новую Гвинею, перечисляет издание.

Естественно, в Пекине такие действия Нью-Дели видят не как следование традиционной позиции одного из лидеров Движения неприсоединения, а чуть ли не как союз с США против Китая.

По этому поводу GT напоминает: международное влияние той или иной страны проистекает не из попыток "сбалансировать" геополитический ландшафт, а из собственного развития и силы. Когда Индия решит проблему крайней нищеты, неравенства в развитии, региональных беспорядков и сепаратистских движений, её роль и влияние естественным образом возрастут в глобальном масштабе, резюмирует китайская газета.

▪️ **Понятно, что отношения между двумя столь важными державами Евразии не могут быть идеальными. Но точно так же ясно: выступающая "золотой акцией" в евразийских раскладах Индия, встав на стороне США, мало что приобретёт в долгосрочной перспективе. Америка так и останется за океаном, тогда как Индии, случись что, придётся воевать по-соседски. Напрямую.**  

Опасения у Нью-Дели в отношении усиления Китая, безусловно, могут быть. Но, как показывает практика, партнёрство с Западом по части урегулирования таких споров чаще всего приводит к усугублению проблем. Тем более что Вашингтон даже не скрывает намерения построить из Индии таран против КНР. Как Украину — против России.

**Какой же выход? Выстраивать новую систему миропорядка, в которой интересы всех участников будут защищены реальными коллективными гарантиями. В противном случае легко превратиться в разменную монету более удачливых игроков. Вне зависимости от выбранной стороны.**  
