---
title: ""Вор, верни награбленное!": России есть что противопоставить наглости бриттов"
id: 9571
date: 2023-05-19T13:48:06
source: "https://t.me/EvPanina/9571"
length: 2770
---

Британские лицемеры пообещали *"снять блокировку с государственных активов РФ"*, на которые они успели наложить руку, если Москва согласится выплатить компенсацию Украине. Об этом говорится в пятничном заявлении Форин-офис. Ранее Лондон сообщал о заморозке резервов Центробанка РФ на $26 млрд.

**Иными словами, возвращать России её деньги Карл III не собирается.**  

Самым простым ответом на это была бы соразмерная конфискация активов островитян в России. Но есть и другие методы.

▪️ Недавно 🇮🇳**Индия** начала публично добиваться возврата национальных ценностей, которые были украдены английскими колонизаторами в период оккупации. Москва вполне могла бы поддержать Нью-Дели в этой благородной миссии.

Тем более что, например, Британский музей — вообще один из крупнейших складов краденого. И ряд партнёров России вполне могли бы проявить схожую тягу к справедливости. Даже несмотря на то, что особый закон о Британском музее от 1963 года запрещает ему возвращать что-либо законным владельцам.

▪️ Скажем, в 1897 году после вторжения в 🇧🇯**Бенин** английская солдатня украла у этого королевства около 4000 бронзовых скульптур. В 2018-м страны заключили сделку, по которой Британский музей согласился одолжить Бенину несколько артефактов.

В свою очередь, 🇪🇬**Египет** хочет вернуть уникальнейший Розеттский камень — ещё одну военную добычу британских варваров. В Англию он попал с нарушением даже европейских законов, которые предусматривали защиту культурных ценностей. И это не считая тысяч прочих артефактов времён фараонов.

В 1868 году английские дикари осадили эфиопскую крепость Макдала и захватили более тысячи религиозных рукописей. С 1999 года Ассоциация по возвращению сокровищ Макдала (AFROMET) безуспешно пытается вернуть награбленные предметы обратно в 🇪🇹**Эфиопию**. Почему бы не помочь коллегам?

Огромная коллекция культурных ценностей была вывезена лондонским ворьём из 🇨🇳**Китая** и Юго-Восточной Азии. Успели британцы поработать и среди союзников: в частности, в 🇦🇺**Австралии** они украли щит аборигенов Гвегал.

**🇬🇷Греция** хочет, чтобы Британский музей вернул ей мраморные скульптуры Парфенона, которые еще называют "мраморами Элгина" в честь шотландского выродка-аристократа, похитившего их.

В Британском музее выставлены также высушенные и татуированные головы маори — племени из 🇳🇿**Новой Зеландии**. Лицевые татуировки олицетворяли высокий социальный статус, а высушенные головы играли важную роль в священных церемониях.

▪️ **Проект "Британия, верни награбленное!" выглядит перспективным — если не в части реальной передачи сокровищ их законным владельцам, то во всяком случае на уровне регулярных скандалов и обвинений, которые Москва могла бы выдвигать против Лондона на международных площадках. Не всё же нам играть от обороны.**  
