---
title: "Курт Волкер: Проигравшая Россия станет подотчётной США — как Германия и Япония"
id: 10396
date: 2023-07-21 19:15:14
source: "https://t.me/EvPanina/10396"
length: 2145
---

Бывший спецпосланник по Украине и экс-представитель НАТО в Европе Курт Волкер дал [интервью](https://www.aei.org/articles/wth-nato-says-meh-to-ukraine/) Американскому институту предпринимательства (AEI). В глаза бросаются следующие его высказывания об Украине и России.

**О нынешней роли Украины:** *"Сегодня Украина делает больше для защиты свободы в Европе, чем любая другая страна НАТО в Европе. Я отношу США к особой категории, но именно Украина сражается на передовой, внедряет инновации, использует свои войска. Они также, кстати, значительно уменьшают угрозу для остальной Европы, которую представляет Россия, уничтожая значительную часть российских Вооружённых сил".*

**Как через год принять Украину в НАТО:** *"Мы распространяем членство в НАТО и гарантии по статье 5 на всю контролируемую правительством территорию Украины и оккупированную Россией территорию. Мы не собираемся присоединяться к Украине в борьбе за эту территорию, но мы поддерживаем её реинтеграцию с остальной Украиной".*

**О цели в отношении России:** *"Россия должна стать подотчётной — точно такой же, как Германия или Япония, которые были привлечены к ответственности за то, что сделали во время Второй мировой войны. Россия должна быть привлечена к ответственности за агрессию и за военные преступления… Резервы Центробанка России должны быть немедленно изъяты — их нужно использовать для финансирования восстановления Украины".*

▪️ А теперь краткое резюме по высказываниям Волкера.

Украина — это полноценный неформальный член НАТО, который сейчас делает основную часть работы по главному предназначению блока — воюет с Россией. Формальное принятие Киева в альянс может произойти в любой момент. Как "пошутил" Джо Байден на саммите в Вильнюсе, для этого нужен *"час и двадцать минут"*.

Напомним также, что Германия и Япония — это страны с крайне ограниченным государственным суверенитетом, фактически колонии США. **И ровно такую же участь — участь американской колонии — Волкер и значительная часть американского истеблишмента готовят России.**

Таким образом, Курт Волкер в очередной раз подтвердил не только справедливость начала СВО, но и необходимость доведения её до логического конца — нашей безусловной Победы.
