---
title: "Оilprice.cоm: Энергия ветра оказалась убыточной"
id: 9282
date: 2023-04-26T15:08:15
source: "https://t.me/EvPanina/9282"
length: 2520
---

У сторонников климатической повестки опять всё не слава богу. Неожиданно выяснилось, что ветроэнергетика — нерентабельна. И это ещё мягко говоря.

▪️ Специализированное издание Оilprice.cоm [бьёт в набат](https://oilprice.com/Alternative-Energy/Wind-Power/Wind-Power-Has-A-Profitability-Problem.html): **несмотря на масштабные инвестиции и беспрецедентную поддержку со стороны западных правительств в виде субсидий и налоговых льгот, в 2022 году сразу несколько крупных ветроэнергетических компаний сообщили о миллиардных убытках**.

В частности, **Vestas Wind Systems** (крупнейший производитель турбин), **General Electric Co.** и **Siemens Gamesa Renewable Energy** столкнулись с *"чрезвычайно высокими затратами на сырьё и логистику"*. Годовые убытки этих компаний составили $1,68 млрд, $2 млрд и $0,94 млрд, соответственно.

▪️ *"То, что я вижу, — это колоссальный провал рынка, — приводит издание слова гендиректора группы Global Wind Energy Council Бена Бэквелла. — Никакой "чистый ноль выбросов" нам не светит"*.

Другие наблюдатели, например отраслевой аналитик Wood Mackenzie **Аарон Барр**, соря специфическими терминами вроде "отрицательной прибыли", признают, что ветроэнергетика столкнулась с "очень странным парадоксом": спрос на возобновляемые источники энергии на Западе колоссальный (за счёт давления правительств на бизнес), вот только денег это почему-то не приносит.

▪️ "Чему же тут удивляться?" — [парирует](https://climaterealism.com/2023/04/right-oilprice-com-wind-power-is-unprofitable/) научный сотрудник Центра Артура Б. Робинсона по климатической и экологической политике **Линнея Люкен** на сайте СlimatRealism.cоm. Это лишь на первый взгляд кажется, что энергия "бесконечного" ветра дешевле, чем ископаемое топливо.

На деле же всё упирается то в недостаток этого самого ветра, то, напротив, в бесконечные поломки турбин из-за ураганов. Вдобавок приходится тратиться на их утилизацию, на содержание резервных электростанций, на всё более дорогую установку новых ветряков и т. д.

*"Без государственных субсидий и предписаний ветровая и солнечная энергия в значительной степени были бы небольшим источником энергии для богатых, — резюмирует эксперт. — Если бы технология была действительно настолько хороша, она могла бы конкурировать на рынке без постоянной господдержки".*

▪️ **Глобальная афёра с "возобновляемой энергетикой" прекрасно характеризует современную систему хозяйствования Запада. Вливая сотни миллиардов свеженапечатанных долларов и евро в "зелёные" прожекты, власти США и ЕС превращают свои экономики в неконкурентоспособных доходяг. Но в силу повальной коррупции, приносящей лично им немалый барыш, они не готовы отказаться от доктринёрских установок.**
