---
title = "Зафиксируем в казусе \"Нацист в парламенте Канады\" три важных момента: 1."
id = 11249
date = 2023-09-27T12:00:26
source = "https://t.me/EvPanina/11249"
length = 1989
---

[Скандал](https://t.me/infantmilitario/107890) вокруг парламентских оваций бандеровцу Гунько разразился и был подпитан за счёт энергий прежде всего еврейских антифашистских организаций и частных лиц, а также, частично, реакции Польши. Возмущение России в расчёт не принималось.

**Триггером стал сам факт службы Гунько в дивизии Ваффен-СС "Галиция", что всё ещё считается табуированным на Западе, — а** [вовсе не его "борьба с русскими"](https://t.me/EvPanina/11225)**, за которую бандеровца и чествовали канадские парламентарии.** Упомянутое табу сегодня связано почти исключительно с ролью СС в Холокосте, в организации концлагерей и прочих преступлениях против человечности — и не распространяется на террор и зверства бандеровцев в отношении русских.

**2.** Фигура Зеленского практически [выведена из-под удара](https://t.me/EvPanina/11231) — как будто его и не было в парламенте Канады в момент рукоплесканий. На первый взгляд, это странно, ведь именно Украина, а не Канада, является сегодня прямым продолжателем "дела Гунько".

Но тут опять сработала логика *"Еврей не может быть нацистом"*, помноженная на консенсусное для Запада мнение *"Бороться с русскими — это хорошо"*. **По этой причине к Зеленскому и Киеву никаких претензий в рамках скандала нет.

3.** Их, скорее всего, не было бы и к Трюдо, если бы тот сам не подставился, причём дважды. Первый раз — ещё полтора года назад, когда официальная Оттава окрестила "нацистами" участников протестного "Конвоя свободы". Второй раз — сейчас, когда Трюдо, оправдываясь за Гунько, совсем уж нелепо посетовал на "русскую пропаганду".

Выйдет ли Трюдо сухим из воды или разделит судьбу парламентского спикера Роты? Посмотрим. Хотя для России особой роли это не играет.

▪️ **Для нас тут важно понимать, что упования в духе "Вот теперь-то Запад поймёт, с какой нечистью мы воюем!" по-прежнему бесперспективны. Всё он прекрасно понимает**: вот потомки бандеровцев и прочий "Азов" — а вот русские. Первые — нечисть, вторые — экзистенциальный враг. Руками нечисти бороться с русскими — почему бы и нет? Лишь бы нечисть знала своё место.
