+++
title = "Россию усиленно подталкивают к выводу"Нет Украины — нет проблемы""
id = 9964
date = 2023-06-16T16:05:11
source = "https://t.me/EvPanina/9964"
length = 3377
+++

Целый ряд западных экспертов, в том числе экс-глава Минфина США Саммерс и бывший руководитель Всемирного банка Зеллик, призвали свободный мир задуматься о восстановлении Украины за российский счёт. Ведь было бы категорически неправильно, пишут авторы в [Foreign Affairs](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/other-counteroffensive-save-ukraine), чтобы восстановление Украины оплачивали западные налогоплательщики, а не Россия.

Зачем же Западу вообще восстанавливать Украину за чьи-либо деньги? Ответ очевиден: потому что на этом процессе можно неплохо разжиться.

▪️ Авторы FA этого не скрывают, приводя в пример план Маршалла. Который, мол, *"увязал помощь со стороны Америки, в основном расходуемую в самой Америке на товары для доставки в Европу, с европейскими планами политического и экономического восстановления*".

**Схема выглядит просто. Надо отобрать у России деньги, лежащие в западных банках. И увлечённо их поделить, потратив некоторую часть на закупку у самих себя неких товаров "на восстановление провала Украины".** Хотя тут можно поспорить: наверняка будут в основном закупаться даже не товары, а консультирование, пиар, форумы, а также разработка всяких "стратегий" и "рекомендаций".

По оценкам Всемирного банка, пишут авторы, в течение следующих 10 лет восстановление Украины обойдётся более чем в $400 млрд. И Россия, уверены эксперты, должна взять на себя основную часть этих расходов. Кому и почему должна — не объясняется.

▪️ Зато можно в целом согласиться со следующим пассажем из FA:

**"Уникальное в истории обстоятельство заключается в том, что, начав крупнейшее международное вторжение с 1942 года, агрессор оставил средства для выплаты компенсации своим жертвам в юрисдикции законопослушных государств"**, — говорится в статье.

Точнее, мы согласимся не с терминологией вроде "законопослушных государств", а с тем, что по ненормальной причине значительные ЗВР России лежали и лежат за рубежом. Радует лишь то, что их до сих пор толком не смогли достоверно отыскать.

*"Россия оставила средства в руках свободных стран. И те должны извлечь практическую выгоду из её ошибки"*, — добавляет FA.

▪️ А дальше в статье следует по-своему гениальный логический трюк. Санкции в виде грабежа активов России, считают авторы, *"могут быть определены как акт несоблюдения государством международного обязательства по отношению к другому государству в ответ на предшествующее нарушение международного права этим другим государством"*.

Переведём на русский: некое государство может наложить лапу на собственность другого государства, если то каким-то образом нарушило "международное право" в понимании жадного распорядителя чужих денег.

▪️ **Если России ещё нужен повод для национализации вообще всего имущества западных стран — то вот решение.** Они же вторгались в Ирак без санкции ООН? Да. Это нарушение международного права? Безусловно. Значит, и мы можем конфисковать всё, что видим.

Если у Запада действительно получится отыскать и присвоить российские деньги за рубежом, то ответственных за то, что у него это вышло, следует рассматривать как государственных преступников. Поскольку бессмысленность оставления российской казны на разграбление удивляет даже наших врагов.

Что до проблемы в целом... **Единственный вариант, который оставляют России подобные умопостроения западных аналитиков, — это исчезновение Украины как явления.** Тогда и восстанавливать будет нечего. Ну, разве что в новых пределах Российской Федерации.
