---
title = "Китай и Белоруссия как части справедливой системы глобального управления"
id = 12005
date = 2023-12-04T13:38:58
source = "https://t.me/EvPanina/12005"
length = 2109
---

С визитом в КНР находится президент Белоруссии Александр Лукашенко. Это уже вторая его поездка Поднебесную в 2023 году.

▪️ Обе страны последовательно выступают за многополярный мир и главенство международного права при ведущей роли ООН. Встреча белорусского президента с председателем КНР длилась в три раза больше запланированного, что подчёркивает хорошие личные отношения, сложившиеся между лидерами стран.

Примечательно [заявление](https://www.belta.by/world/view/si-tszinpin-kitaj-vystupaet-protiv-vmeshatelstva-vneshnih-sil-vo-vnutrennie-dela-belarusi-603264-2023/) председателя Си:

*"КНР и Белоруссия — важные силы, участвующие в преобразовании и строительстве системы глобального управления. Мы готовы укреплять координацию и сотрудничество с белорусской стороной на площадках таких многосторонних механизмов, как ООН и Шанхайская организация сотрудничества".*

▪️ Заметим, что до резкого обострения отношений с Западом, до начала СВО, Белоруссия рассматривалась Китаем как важный логистический хаб по пути в Евросоюз. Однако ситуация изменилась. И как на границах России, так и на границах Белоруссии Запад строит новый железный занавес.

Кроме того, и в отношении Китая Евросоюз, с подачи Вашингтона, заметно охладевает. Первый тревожный звонок для Пекина прозвучал ещё в мае-2021, когда Брюссель заблокировал ратификацию всеобъемлющего соглашения об инвестициях между КНР и ЕС, переговоры по которому шли с 2013 года.

Кстати, буквально перед тем событием по итогам 2020 года Китай впервые стал крупнейшим торговым партнёром Евросоюза, обогнав США.

▪️ В подобных условиях обострения международной обстановки Республика Беларусь и КНР, кроме развития политико-дипломатических, экономических и культурных отношений, ищут новые сферы приложения общих усилий. В частности, не исключена [поставка](https://t.me/EvPanina/11971) на Кубу оперативно-тактических ракетных комплексов "Полонез" и "Полонез-М" совместной белорусско-китайской разработки с дальностью поражения 200 и 300 км соответственно.

**При этом очевидно, что в военном плане Белоруссия может получить защиту только от России. НОАК на белорусско-польской границе не появится.** В Минске это понимают и дорожат союзническими отношениями с Россией. Позиция республики по СВО — прямое тому доказательство.
