---
title: "\"Украина научила\": НАТО совершает военно-технический разворот"
id: 11797
date: 2023-11-16 17:22:17
source: "https://t.me/EvPanina/11797"
length: 3339
---

По обе стороны Атлантики звучат одинаковые сигналы об интенсификации интереса к беспилотным технологиям, основой для чего стал конфликт на Украине.

Европейское оборонное агентство (EDA), в чьи функции входит управление совместными проектами Старого Света по линии НАТО, [опубликовало](https://defence24.pl/polityka-obronna/eda-amunicja-obrona-powietrzna-logistyka-zdolnosci-morskie) видение приоритетных военных направлений, на которых Евросоюзу нужно сосредоточиться в ближайшем будущем. Документ был принят 14 ноября руководящим советом EDA, куда входят министры обороны стран ЕС.

▪️ EDA сочло необходимым разработку новых пилотируемых и беспилотных платформ, а также модернизацию и разработку таких систем, как основной танк, боевая машина пехоты и бронетранспортер, — способный работать в любых условиях и **противостоять беспилотным летательным аппаратам, использующим тактику роя.** Призывается наращивать **дальность, точность и мобильность наземных ударных систем**, а также обеспечивать их работу в едином пространстве связи, устойчивом к кибератакам.

В системах управления огнём планируется внедрить элементы ИИ. Особую важность приобретает **накопление запасов боеприпасов, противотанковых систем нового поколения** и платформ, позволяющих точно поражать противника непрямым огнём на сверхдальних расстояниях.

EDA признало необходимость систем "солдата будущего", которые повысят ситуационную осведомлённость и шансы на выживание за счёт использования информации, новых материалов, потенциально — экзоскелетов, повышения точности оружия, а также использования нелетальных тактик.

▪️ На море агентство указывает на необходимость модернизации надводных систем (особенно беспилотных), развития возможностей РЭБ, лазерного и СВЧ-оружия. Те же требования касаются и воздуха, где нужна новая концепция использования БПЛА, **вплоть до полезной нагрузки в 3-4 тонны**.

EDA ожидает усиления мировой конкуренции в космосе, указывает на необходимость улучшения ситуационной осведомленности в этой области и наращивание возможностей по запуску аппаратов с территории государств-членов ЕС. Приоритетным является расширение "созвездия" спутников ЕС, которые могут наблюдать за военными целями.

▪️ В США также ["пришпорили"](https://www.defensenews.com/unmanned/2023/11/15/pentagon-counter-drone-office-makes-headway-as-services-adopt-new-tech/) управление Пентагона по борьбе с беспилотниками (The Joint Counter-small Unmanned Aircraft Systems Office — JCO). Там 14 ноября, синхронно с ЕС, прошло мероприятие Центра стратегических и международных исследований (CSIS), участники которого похвастались успехами. В частности, созданное в 2019 JCO успело провести 5 циклов рассмотрения разных систем для борьбы с дронами, было определено 5 потенциальных поставщиков, которых передали в ВВС США вместе с финансированием для дальнейшей работы.

Лазерные средства поражения дронов **переведены из стадии разработки в стадию закупок**. Определены системы с направленной энергией мощностью 10 киловатт, 20 киловатт и 50 киловатт.

▪️ Что это значит? Выводы из конфликта на Украине делаются серьёзные, и [не только Британией](https://t.me/EvPanina/11784). Противник старается обеспечить себе качественное технологическое превосходство над той моделью Вооружённых сил РФ, которая сложится по итогам СВО.

**Задача России — выдерживать технический паритет, и это как минимум. А в идеале — опережать Запад на пару шагов. Для этого потребуется многое. В первую очередь придётся переосмыслить отношение к ОПК и его наукоёмкой области, которой нужно уделять гораздо больше внимания, чем даже сегодня.**  
