---
title = "Hudson Institute: На Украине США разминаются перед конфликтом с КНР"
id = 8645
date = 2023-03-04T15:57:02
source = "https://t.me/EvPanina/8645"
length = 1555
---

*"Если бы Соединённые Штаты решили не поддерживать Украину, они были бы крайне плохо подготовлены к борьбе с Китаем"*, — такой тезис [выдвинула](https://www.hudson.org/national-security-defense/russias-war-ukraine-wake-call-prepare-china-fight) сотрудник Хадсоновского института Ребекка Хайнрихс.

По её мнению, *"решение поддержать Украину перезагружает некоторые элементы оборонно-промышленной базы и здоровую производственную рабочую силу"*, что крайне необходимо американцам для сдерживания КНР.

▪️ Хайнрихс приводит слова адмирала ВМС США Чарльза Ричарда о том, что *"война России в Европе"* — это *"разминка"* для более масштабного конфликта с китайскими коммунистами. И делает вывод:

*"США должны опереться на свои достижения на Украине и готовиться к более масштабной битве, которую не могут позволить себе проиграть".*

▪️ В целом, автор не сказала ничего нового. Всё в духе [установок](https://media.defense.gov/2022/Oct/27/2003103845/-1/-1/1/2022-NATIONAL-DEFENSE-STRATEGY-NPR-MDR.PDF) из Стратегии национальной обороны США, где Китай назван *"самым всеобъемлющим и серьёзным вызовом национальной безопасности"*, а Россия — *"острой угрозой"* Америке. Соответственно, Вашингтон намерен сначала разобраться с Москвой, а потом уже и с Пекином.

Но с нашей страной у США вышла серьёзная заминка: мы встали у них как кость в горле. И если бы стратегия версталась в настоящее время, там были бы уже несколько иные формулировки.

*▪️ "Сейчас самое время сдержать Китай"***, — подчёркивает Хайнрихс. Однако отметим, что проблема с Россией не решена. И более того, противостояние выходит на экзистенциональный уровень — не только для нашей страны, но и для самих США.**

Вот и приостановка Москвой участия в СНВ-3 подаёт Вашингтону именно такой сигнал.
