---
title: "Испытания на ядерном полигоне в Неваде — сигнал России"
id: 11486
date: 2023-10-20 12:59:07
source: "https://t.me/EvPanina/11486"
length: 1535
---

18 октября на ядерном полигоне в Неваде был произведён *"подземный химический взрыв с целью улучшить способность США обнаруживать ядерные взрывы малой мощности по всему миру"*, [сообщило](https://www.energy.gov/nnsa/articles/nnsa-conducts-experiment-improve-us-ability-detect-foreign-nuclear-explosions-0) Министерство энергетики США. И уточнило:

*"В этом эксперименте, который проводился в туннеле Р в зоне 12 NNSS [Nevada National Security Site], использовались химические бризантные взрывчатые вещества и радиоактивные индикаторы".*

▪️ Как верно [подметили](https://t.me/vatfor/8915) коллеги из "Ватфора", испытания на ядерном полигоне — это далеко не всегда ядерные испытания. По сути, американцы заявили, что скрыть ядерное испытание ни у кого в мире не получится. Что и так общеизвестно.

Отметим, однако, что эксперимент Минэнерго США прошёл всего через несколько часов после отзыва Госдумой РФ ратификации Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний. **Конечно, это не случайное совпадение: России также послан недвусмысленный сигнал, что США готовы к возобновлению ядерных испытаний — и готовы к дальнейшему повышению ставок.**

▪️ Отношение самой России к возобновлению ядерных испытаний было публично озвучено Путиным ещё 21 февраля 2023 года в Послании Федеральном собранию. Мы испытаем ЯО после США — то есть вторыми. С той поры в российской позиции ничего не изменилось. Единственное, мы 18 октября юридически уравняли с США свою позицию по ДВЗЯИ, поскольку Штаты умудрились так и не ратифицировать этот договор за 27 лет его существования.

**Российский ядерный полигон на Новой Земле к испытаниям ЯО был готов технически. А теперь — ещё и юридически.**  
