---
title: "Без заголовка"
id: 9517
date: 2023-05-16 11:03:15
source: "https://t.me/EvPanina/9517"
length: 2523
---

**Америка стала жертвой "Опиумной войны наоборот**"

То есть на этот раз война идёт как бы в другую сторону. Как [пишет](https://www.foreignaffairs.com/mexico/why-america-struggling-stop-fentanyl-epidemic) Foreign Affairs, наркотрафик в США через мексиканскую границу бьёт рекорды, что приводит к ошеломляющей смертности среди американцев.

Но причём тут Китай? Послушаем аргументацию издания рокфеллеровского Совета по международным отношениям.

▪️ Только с августа 2021-го по август 2022 года от передозировки (главным образом, фентанилом) умерло более 100.000 американцев. За несколько лет смертность от наркотиков выросла вдвое, но решения проблемы у Вашингтона нет.

Фентанил — синтетический опиоид. Он может быть произведён из широкого спектра свободно продающихся химических веществ. Если какие-то из них запрещаются, наркопроизводители просто корректируют "рецепт".

Большая часть фентанила и прекурсоров, подчеркивает Foreign Affairs, поступает из Мексики и... КНР. Политика же Белого дома привела к тому, что сотрудничество с правоохранительными органами этих стран практически прекратилось.

**▪️** Поэтому Вашингтону надо — ну конечно же! — ввести санкции против частных и государственных структур Китая и Мексики, призывает FA:

*"В отличие от властей США, которые стремятся отделить проблему от геополитики, КНР рассматривает фентаниловый кризис через призму своего растущего соперничества с Америкой"*.

И не желает прогибать собственное законодательство в нужную Вашингтону сторону, намекает издание.

**Прекрасный образчик лицемерия. Уж кто-кто, а США могут дать любому государству сто очков вперёд по части запутывания экономики и финансов с геополитикой, экологией, правами геев и, самое главное, с собственными привилегиями.

▪️** Вашингтон, не унимается Foreign Affairs, должен потребовать от Пекина ещё и принять американские стандарты в банковской сфере — не то США введут против него санкции и за это тоже.

С Мексикой ещё интереснее. *"Если Мехико отказывается действовать как надёжный партнёр*, — пишет FA, — *то Вашингтону следует усилить пограничные инспекции по собственной инициативе"*.

Звучит так, будто США намерены бороться с наркотрафиком по обе стороны границы, не обращая внимания на мнение правительства Мексики и какой-то там суверенитет.

▪️ **Любопытны зигзаги истории. В XIX веке США вместе с Британией небезуспешно пытались подсадить Китай на опиум. Сейчас процесс повернулся в обратную сторону.**  

А ведь потрать американцы деньги не на Украину, а на решение кризиса с мигрантами и борьбу с наркокартелями — глядишь, и не было бы у них "фентаниловых" проблем.
