+++
title = "Логичный вывод из доклада RAND Corporation:"С Украиной целесообразна тотальная война""
id = 10715
date = 2023-08-16T19:05:28
source = "https://t.me/EvPanina/10715"
length = 2566
+++

Интересные размышления содержатся в [докладе](https://www.rand.org/pubs/research_reports/RRA2034-1.html) RAND Corporation о специфике *"гражданского сопротивления российскому вторжению на Украину"*. Точнее, интересным является не столько то, о чём эта фабрика мысли пишет, сколько не высказанные вслух выводы из озвученного ею.

▪️ Так, RAND заявляет, что распространение цифровых технологий в XXI веке даёт гражданским лицам беспрецедентные возможности для участия в кибер-деятельности. Им даже необязательно находиться на территории страны, достаточно лояльности к ней.

Правда, в стратегическое преимущество кибервойна пока не переходит: всё по-прежнему зависит от физической армии. Однако гражданские лица с навыками или ресурсами могут внести значимый вклад при финансировании военных расходов или поддержке армии. Люди любого возраста и опыта способны помочь, например, создавая сети для распределения продовольствия и медикаментов или помогая поднять моральный дух коллег.

▪️ Такие сетевые структуры надо готовить заранее, оговаривается think tank. При этом **для создания движения сопротивления в военное время требуется вовлечение общественности в "гражданское общество" ещё до начала конфликта**.

Углублённое изучение гражданского сопротивления в зонах потенциальных конфликтов могло бы помочь США лучше понять, как концептуализируется такое "подполье", отмечает RAND.

**Столь же огромную роль во время войн играют интернациональные компании и крупный бизнес**, продолжает мозговой центр. В будущих конфликтах ТНК будут во всё большей степени влиять на оперативные аспекты — например, предоставляя расширенные возможности разведки, — и даже определять геополитический и стратегический исход конфликта.

▪️ **Корпорация RAND — враг умный, поэтому её выводы стоит оценить и правильно обработать. В первую очередь касательно роли когнитивных войн и эффекта системной "нацификации" общества, равно как и внедрения в массовое сознание симулякров-триггеров, заставляющих людей жертвовать собой ради ложных ценностей.**  

При этом из тезисов RAND следует вывод, который корпорация прямо не озвучила. Если максимальное число граждан некоего государства трудами американских спецслужб вовлекается в конфликт, то это значит, что противостояние уже выходит за рамки чисто военных операций. И для победы в нём требуется, фактически, поголовная нейтрализация всех сколько-нибудь организованных структур — вплоть до десятков тысяч работников крупной компании и членов гражданского объединения. В нынешнем случае — связанных с Украиной.

**Война до последнего украинца — теперь это уже точно не сарказм, а прямой план Запада.**  
