+++
title = "Foreign Policy: Санкции работают, потому что... Россия от них уклоняется!"
id = 9653
date = 2023-05-25T18:08:17
source = "https://t.me/EvPanina/9653"
length = 2671
+++

Западные аналитики, работающие в публичном поле, упорно пытаются убедить читателей в действенности антироссийских санкций. Не стал исключением и американский Foreign Policy.

Россия удаётся уклоняться от некоторых санкций — но далеко не от всех. Об этом как о большом открытии издание [сообщает](https://foreignpolicy.com/2023/05/25/russia-sanctions-evasion-west-ukraine-war-oil-gas-semiconductors-china/?tpcc=recirc_latest062921) в аналитической записке по результатам беспрецедентных западных рестрикций.

▪️ Оказывается — и это ещё один "сенсационный" вывод FP, — только США, их вассалы в лице ЕС и несколько других стран вводят санкции против РФ. Да и те не полностью, потому что даже из Европы затронуто лишь 49% экспорта в РФ. Тогда как страны, не участвующие в санкциях, *"в основном вольны вести дела с Россией так, как им заблагорассудится"*.

Кроме того, ещё при Наполеоне были придуманы механизмы обхода санкций, даёт историческую справку издание. А в XXI веке их эффективно обходит КНДР, Иран отправляет нефть в Грецию и т. д.

**Так зачем же вообще вводить санкции? FP отвечает на этот вопрос весьма загадочно. Санкции — работают. Почему? Ну, потому что, если бы они не работали, у Москвы не было бы потребности в схемах уклонения от них!**  

Логики в этом примерно столько же, сколько и в заявлении о целесообразности закрытия одного бара, раз его клиенты могут пойти в другой.

▪️ Foreign Policy уверен, что с 2014 года санкции сделали для Кремля практически невозможным сбор денег за рубежом для энергетических проектов (тогда как же к нам поступают деньги за углеводороды и АЭС?) и затруднили производство военной техники (при этом РФ её даже экспортирует).

После чего следует королевский довод: российская экономика, мол, настолько велика, что обход санкций не способен компенсировать потери! Как сей довод сочетается с ростом экономики, совершенно неясно.

Или ещё один аргумент от FP в пользу тезиса "Санкции работают"*: "Россия не завалена контрабандными высокотехнологичными товарами"*. Это правда: наша страна получает ровно тот объём, который ей нужен.

Звучит и "китайская" тема. Пекин, уверены в издании, боится поддерживать Москву перед лицом санкций Запада, потому что не хочет остаться без его технологий. Правда, тут FP почему-то игнорирует способность КНР создавать собственные технологии. А также тот факт, что компании из США и ЕС в той же степени боятся остаться без огромного рынка Китая.

▪️ **Чем ближе Глобальный Запад к новому витку экономического кризиса, связанного с попытками "отменить Россию", тем больше будет появляться таких статей.

Россия действительно уклоняется не от всех санкций. Но проблемы, которые возникают при этом, — это скорее трудности роста и перехода к новому хозяйственному укладу.В котором именно США и Европу ожидает крушение всех надежд.**
