+++
title = "Без заголовка"
id = 10869
date = 2023-08-29T13:10:13
source = "https://t.me/EvPanina/10869"
length = 1942
+++

"**Рама с нами? Вовсе нет": о чём говорит Вивек Рамасвами**

Своё мировоззрение, о котором пишет уважаемый [Сергей Марков](https://t.me/logikamarkova/8027), кандидат в президенты США от Республиканской партии Вивек Рамасвами более подробно изложил в целой [статье](https://www.theamericanconservative.com/a-viable-realism-and-revival-doctrine/) для The American Conservative.

▪️ Его внешнеполитическими ориентирами являются Никсон, который требовал от союзников *"нести самим бремя собственной обороны"*, а США были бы *"защитой последней инстанции"*, и доктрина Монро. По которой Штаты должны сосредоточиться на Западном полушарии и контролировать в первую очередь Южную Америку.

 В случае прихода к власти Рамасвами божится *"уважать и возрождать наследие Никсона, отвергая кровожадную болтовню полезных идиотов, которые проповедуют беспроигрышную войну на Украине, которая ещё больше сближает двух наших противников из числа великих держав"*.

А в 2025 году Рамасвами намерен ехать в Москву — договариваться о мире ради американских интересов. **Ради чего? Не Си Цзиньпин должен сбросить Путина, подчёркивает Рамасвами. Это Путина нужно заставить свергнуть Си!

▪️** Главной угрозой США Рамасвами видит Китай, а союзником в Индо-Тихоокеанском регионе — Индию. Было бы странно, думай Вивек Рамасвами иначе. Тайвань, по его мнению, должен платить технологиями и деньгами — и тогда США будут Тайвань защищать.

В Европе сей господин требует установить окончательную границу НАТО и не проводить дальнейшую экспансию, само же НАТО ждёт реформа. На Ближний Восток Америке лезть и вовсе не нужно.

▪️ **Более ли прагматичен Рамасвами, чем Байден? Безусловно. Но в целом, его стратегия — это всё тот же принцип "разделяй и властвуй". Если Россия согласится конфликтовать с Китаем, то США готовы "подарить" русским разрушенную войной Украину и даже пообещать не идти дальше на Восток.**  

Так что все эти беседы Рамасвами обо всём хорошем против всего плохого — в пользу бедных. Никсон, которого глорифицирует Рамасвами, точно не был другом ни России, ни Китаю.
