---
title: "Скотт Риттер и его речь, которую никто не услышит"
id: 8460
date: 2023-02-15 10:56:08
source: "https://t.me/EvPanina/8460"
length: 1514
---

Пулитцеровский лауреат Сеймур Херш — не единственный, кого старательно замалчивают на Западе. Известный в последнее время Скотт Риттер, разведчик, инспектор ООН и колумнист, [написал](https://www.scottritterextra.com/p/the-best-speech-i-never-gave) программную речь.

С ней он планировал выступить на антивоенном митинге в Вашингтоне 19 февраля, но по личным причинам не может этого сделать.

▪️ **В речи Риттер констатировал, что влияние ВПК на политику США стало беспрецедентным, а мир вплотную подошёл к ядерному конфликту.**

Не в последнюю очередь такое положение вещей возникло, потому что тот самый ВПК и его партнёры контролируют инфомационную повестку, формируя образ "русской угрозы" и торпедируя любые инициативы, способные снизить накал напряжения.

Риттер призвал американцев понять Россию и искать с ней точки соприкосновения.

**▪️** Хорошо ли, что в США есть разумные люди, как Скотт Риттер? Безусловно. Правда, публично он выступить почему-то не может. Проблема в том, что даже если бы такая речь и прозвучала, то она ни на что не повлияла бы.

Вот и доводы Сеймура Херша на Западе просто игнорируются. Хотя, казалось бы, человек смог повлиять на ход Вьетнамской войны. Выступление Роджера Уотерса в ООН — аналогично.

**Современная система контроля информации на Западе позволяет маргинализировать и сделать "невидимкой" любого самого авторитетного спикера, говорящего исключительно правильные вещи. А то и похуже — достаточно вспомнить Джулиана Ассанжа.**  

Один только гражданин РФ Эдвард Сноуден может жить спокойно, говорить что вздумается и быть услышанным.
