---
title: ""Чужие здесь не ходят": Россия и Китай изгоняют Запад из Средней Азии"
id: 9659
date: 2023-05-26 11:11:12
source: "https://t.me/EvPanina/9659"
length: 2373
---

Прошедший в Москве Евразийский экономический форум, вместе с мероприятиями на его полях, теперь выглядит как действительно ключевой саммит для всего континента. Резкий контраст по сравнению с прошлыми годами, когда вопросы обороны и территориальных претензий обсуждались главным образом на чужих площадках.

▪️ Важным вопросом на форуме стало ядерное оружие. Президент Белоруссии Александр Лукашенко подтвердил, что в рамках договоренностей с РФ о размещении тактического ЯО в республике перемещение ядерных боеприпасов уже началось. Этот "пламенный привет НАТО" [резко увеличивает](https://t.me/EvPanina/9238) для России вариативность решений с точки зрения регионального ядерного сдерживания.

Но ещё более "ядерной" новостью стало **предложение президента РФ выработать единую евразийскую идеологию** — как синтез образования, здравоохранения и госуправления, — добавив её к известным четырём свободам Евразэс. Из этого заявления следует как минимум две вещи:

**Первая:** России обречена на формирование собственной идеологии, что означает долгожданный отказ от довлеющего конституционного принципа "безыдеологической страны", введенного в начале 1990-х.

**Вторая:** общая евразийская идеология подразумевает гораздо более тесную интеграцию участников ЕврАзЭС, со всеми вытекающими.

▪️ Конечно, не обойдётся без трудностей. Слабым звеном выглядит руководство Армении. Никол Пашинян разругался с главой Азербайджана Ильхамом Алиевым прямо на трёхсторонних переговорах по Нагорному Карабаху, и Владимиру Путину пришлось лично выступить в роли модератора.

Несмотря на то, что именно Армения выступает главным бенефициаром геополитического момента (рост её ВВП в 2022 году — 12,6%, в текущем — 12,1% благодаря параллельному импорту в РФ и "огибанию" санкций), евразийская фронда Пашиняна общеизвестна, как и его нападки на формат ОДКБ.

▪️ Так или иначе, ЕврАзЭС окончательно превращается в главное объединение на всём постсоветском пространстве. С учётом заинтересованности Пекина в безопасном тыле в преддверии схватки за Тайвань, налицо **общая российско-китайская стратегия в Средней Азии — "Чужие здесь не ходят"**.

Никакого западного влияния. Никаких больше эксцессов вроде цветной революции в Киргизии или бунта в Казахстане. Скреплённость территорий и согласованность решений в столицах на всей протяжённости от Москвы до Пекина. Так Евразия становится одним из столпов многополярного мира.
