---
title = "Россия нуждается в собственных смыслах. Как понимать посыл Белоусова"
id = 9948
date = 2023-06-15T15:32:52
source = "https://t.me/EvPanina/9948"
length = 3918
---

Идёт второй день Петербургского экономического форума, но пока самое значимое событие ПМЭФ-2023 произошло накануне его открытия. Это интервью первого зампреда Правительства РФ Андрея Белоусова.

**Что в нём самое главное? Необходимость приоритета культурного суверенитета России — наличия собственных смыслов для суверенной страны как основы экономически успешной системы.**  

▪️ Однако необходимо, чтобы у Правительства и ЦБ была единая система идейных ценностей. Сейчас же этого нет: ЦБ стоит на либерально-монетаристских позициях, а Правительство — на государственнических. Это разные ценности и разные стратегии, их борьба приводит к тому, что усилия Правительства не подкреплены денежно-финансовой политикой. Правительство обходится полумерами, вынужденно используя лишь то, что удаётся после жёсткой полемики получить от ЦБ в качестве неохотной уступки. Так многого не добьёшься. **У Правительства и ЦБ должны быть общие ценности и цели — вот что говорит Белоусов.**

Но в то же время первый вице-премьер ставит вопрос о смыслах намного шире, чем спор между Правительством и ЦБ. Речь идёт о конфликте Модерна и Традиции как основы прогресса. Тысячелетиями прогресс прекрасно развивался в рамках Традиции. И лишь последние 300 лет мир движется в заданной энциклопедистами и масонами парадигме прогресса, при которой Традиция понимается как ересь и регресс.

▪️ Именно потому тезис Белоусова о том, что Россия может стать хранительницей традиционных — то есть в основе своей религиозных — ценностей Запада, нуждается в уточнении. У России — своя Традиция, православная. На ней сформирован государствообразующий русский народ, составляющий в России 80% населения. Если под традиционными ценностями Запада понимать католичество и протестантизм, то их конфликт с православием известен, и это конфликт не богословский, а политический. Это вопрос о власти и подчинении. **Является ли Россия хранительницей этих ценностей Запада? Разумеется, нет.**

Вместе с тем, Россия будет сохранять всю 2000-летнюю европейскую философию и культуру как часть культуры человечества. В своё время именно христианская церковь встала на защиту и сохранила памятники античной культуры. **То же самое сегодня делает Россия с христианской культурой Запада, которую перечёркивает глобалистская верхушка.** Вот что имел в виду Белоусов, говоря о том, что Россия может стать хранительницей этих ценностей.

▪️ А вот аналогия с плавильным котлом Америки в отношении России не вполне понятна. И хотя Андрей Рэмович пояснил, что применяет этот термин "в другом смысле", каков этот смысл, он не разъяснил. Америка действительно растворяла все этносы, превращая эмигрантов в американцев через так называемую "американскую мечту" — общество всеобщего благоденствия. Россия же, формируясь как государство, никогда не растворяла этносы, предоставляя им возможность сохранять язык, религию, культуру — и одновременно участвовать в строительстве Империи. **Идея плавильного котла по-американски России не подходит.**

Проблема России в том, что она всегда пытается адаптировать к себе заимствованные с Запада концепции: от левых до правых — и до сих пор не смогла избавиться от влияния Запада. Свой, русский глобальный проект в России пока не создан, и Белоусов говорит о необходимости его создания.

▪️ **Первой же целью, которую можно назвать уже сейчас, является формирование своей интеллектуальной элиты, закрывающей эпоху ученичества у Запада.** Это целая культурная революция, и на неё может уйти много времени, но без неё у России не будет смыслов, способных создать эффективную экономику.

Впервые на таком уровне высказано то, что экономическая политика должна выстраиваться исходя из смыслов. Мы ведь все "марксисты" и хорошо усвоили постулат про базис и надстройку. Белоусов прав: начинать экономические реформы нужно прежде всего со смыслов за пределами экономики. В рамках очерченного либералами круга идей никакого прогресса уже не будет.
