---
title: "Хадсоновский институт: Простые F-16 Украину не спасут"
id: 10865
date: 2023-08-29T10:15:17
source: "https://t.me/EvPanina/10865"
length: 2119
---

Даже когда Киеву дадут F-16, в воздушных боях это не поможет, [подчёркивает](https://www.hudson.org/ukraine-military-situation-report-f-16-special-edition-august-23-can-kasapoglu) американская фабрика мысли. Попытки ВВС Украины использовать те или иные самолёты из раза в раз заканчиваются плохо, отмечает она: у России есть технические средства их обнаружения и уничтожения задолго до того, как те подлетят поближе.

Не спасает даже полёт на сверхмалой высоте. C-400 в сочетании с воздушными радарами А-50У или Ил-20, истребители ВКС РФ с ракетами Р-37М успешно сбивают украинские самолёты на расстоянии до 150 км, даже если те летят на высоте 15-20 метров над землёй.

▪️ F-16 могут быть полезны в первую очередь как носители крылатых ракет AGM-158 JASSM — если их дадут в комплекте. А вот уже переданные Киеву Storm Shadow и SCALP из Франции не могут быть использованы с F-16.

**При этом западные ракеты применяются и с советских Су-24. Без связки же с AGM-158 JASSM потенциал F-16 будет минимальным.** Просто, подчёркивает институт, Украина уже "съела" всю доступную авиацию из бывших стран Варшавского блока, и на этом фоне F-16 всё же лучше, чем ничего.

Однако эксплуатация F-16 простой не будет. Зеленский официально мечтает о 42 истребителях, минимальное соотношение пилотов и самолётов, как правило, — от 1:1,25 до 1:1,5. Так что Киеву потребуются несколько десятков лётчиков.

▪️ Иными словами, **на переданных Украине F-16 будет летать "иностранный легион", считает Хадсоновский институт.** Ускоренная подготовка пилота — это минимум четыре месяца, а наработка навыков для боя требует нескольких лет. С техниками — та же ситуация. Поэтому Киеву помогут наемники.

Институт видит трудности и с содержанием F-16 на Украине. Их придётся постоянно перемещать, потому что у ВС РФ нет проблем с ударами по аэродромам. Задача сохранения F-16 будет сложной, резюмирует "Хадсон".

**Всё это — аргументы в пользу того, что очередное "вундерваффе" для Киева погоды на фронте не изменит. "Эф шестнадцатых" будет слишком мало, чтобы полноценно использовать их против ВС РФ. При этом содержать их на Украине тяжело, а без дальнобойных AGM-158 JASSM этот истребитель годится только как воздушное ПВО при охоте на "Герани".**  
