---
title: "Русофобия против жадности"
id: 9145
date: 2023-04-14T19:30:33
source: "https://t.me/EvPanina/9145"
length: 1857
---

Как выглядит европейский след в утечке Пентагона? Это можно понять из [публикации](https://www.politico.eu/article/what-the-leaked-us-war-files-tell-us-about-europe/) в Politico.

▪️ Согласно утекшим документам, на Украине действует группа европейского спецназа. Сильнее всего в ней представлена Британия — 50 головорезов. В группу также входят 17 человек из Латвии, 15 из Франции, 14 американцев и один голландец.

Документы показывают также, что в общей сложности на Украине действуют по разным направлениям около 100 военнослужащих США.

▪️ Европа поставляет Украине основную часть танков — и даже обгоняет в этом США. Утверждается, что киевскому режиму для наступления нужно 253 танка, но Киеву "дадут 200".

Польша и Словения, судя по оценке, датированной 23 февраля, являются крупнейшими поставщиками, на которых приходится почти половина от общего объёма танков. Франция и Британия поставили по 14 машин каждая.

Германия предоставила всего четыре Leopard 2, но обещала увеличить их число до 18. Швеция обещает предоставить 10 танков "неизвестного типа", которые, скорее всего, тоже окажутся "Леопардами". США отправят Украине 31 танк, но прибудут они "не раньше осени".

Сколько сейчас танков добралось до Украины, в утечке не говорится. По состоянию на 23 февраля, только 31% обещанных танков добрался до поля боя. Однако подчеркивается, что оставшиеся 120 машин "готовились к переброске".

Но, например, ракетные системы ПВО, которые планируют поставить Франция и Италия, "не будут готовы до июня".

▪️ **Если воспринимать утечку всерьёз, то главный вывод таков: у Украины могло бы быть намного больше оружия, чем сейчас добралось до передовой, если... Если бы ЕС и США преодолели внутреннее бюрократическое сопротивление и нежелание тратить дополнительные суммы.**

Но наша предпочтительная стратегия от этого не меняется — лучше бы уничтожать вражеские силы по частям. До того, как они оформятся в полноценные ударные группировки.
