---
title = "Увидим ли мы турецкий Майдан (1/2)"
id = 9487
date = 2023-05-13T13:00:16
source = "https://t.me/EvPanina/9487"
length = 2958
---

Украинизация — главный тренд политического сезона 2023 года. Заключается он не в том, что весь мир влюбился в Украину, а в том, что перспектива Майдана, бессмысленного и беспощадного, возникла перед такими вполне проамериканскими странами, как Израиль и Турция.

Там применяется классический сценарий шантажа находящихся у власти политических сил и открыто готовится государственный переворот через цветную революцию.

▪️ Разница между Израилем и Турцией лишь в том, что в Израиле поводом сделали судебную реформу, а в Турции — грядущие президентские выборы. В остальных аспектах всё по классике: **США используют сформированную за десятилетия агентуру, сочетая внешнее давление с инициированием внутренних выступлений**.

Методы тоже прежние: местные филиалы американских спецслужб действуют под вывеской НКО и "независимых" СМИ. Они инициируют раскачку через созданные сети влияния, выводя в активное поле сформированную заранее протестную армию либеральных агентов влияния среди городской молодёжи, а также военных и политиков, прочно сидящих на крючке американских спецслужб.

▪️ **Цель давления на Израиль — полное подавление его самостоятельности в отношении Украины.** США требуют от Израиля активно включиться в конфликт с Россией, полагая, что та ответит усилением поддержки Ирана. Тель-Авиву не останется ничего другого, кроме как бросить весь свой ресурс на поддержку целей Вашингтона в Европе. У самих США задача №1 — привлечение ресурсов союзников в войну против России и Китая.

Есть ещё один аспект давления США на Израиль по Украине: Моссад имеет там свои сильные позиции с 1991 года, и потому есть вероятность того, что Тель-Авив договорится с Москвой за спиной Вашингтона по Украине ради сохранения позиций израильского бизнеса там, куда придут российские войска, прежде всего в Днепропетровске и Одессе.

Допустить этого США не могут и потому требуют от Нетаньяху пройти в отношениях с Россией точку невозврата — или они готовы идти в Израиле на снос самого Нетаньяху через классический израильский Майдан. Что мы и наблюдаем сейчас в этой стране.

▪️ В Турции у США — аналогичные цели. Эрдоган решил использовать глобальную турбулентность для наращивания субъектности Турции. **Сделать это он может только одним способом — отвязав Турцию от следования внешней политике США.** Опять же, пока Эрдоган не встал перед возможностью сговора с Путиным по вопросу дележа власти в Евразии без участия американцев, задачи по свержению Эрдогана не были для Белого дома первостепенными.

Штаты морщились, видя стремление Турции активизироваться в Закавказье и Средней Азии, но терпели это, надеясь, что поощряют конфликт Эрдогана с Путиным, Раиси и Си. Но когда стало ясно, что Эрдоган обхитрил США и вышел на сделки с их врагами, формируя евразийский треугольник, и при этом он рушит американский курдский проект и ограничивает возможности Штатов на Украине, решение в Белом доме по сносу Эрдогана было принято окончательно.

*(окончание следует)*  
