---
title = "Фонд Карнеги: НАТО миролюбиво расширилось в ответ на враждебность России!"
id = 10524
date = 2023-08-01T18:24:18
source = "https://t.me/EvPanina/10524"
length = 2154
---

Научный сотрудник Центра международной безопасности и сотрудничества Стэнфордского университета Джеймс Голдгейер на дискуссионной площадке Фонда Карнеги [порассуждал](https://carnegieendowment.org/2023/07/31/nato-enlargement-didn-t-cause-russia-s-aggression-pub-90300) на тему РФ и НАТО. Его базовый тезис полностью вписывается в общезападный дискурс про "оборонный альянс" и "воинственную Россию":

*"Не расширение НАТО вызвало агрессию России, но российская агрессия послужила толчком для подачи новых заявок на членство [в альянсе]".*

▪️ **Эксперт пытается белое представить чёрным. Воистину, можно ставить знак равенства между такой западной аналитикой и оголтелой пропагандой.** Надо было ему ещё дописать, что *"Россия напала на Украину в силу своей природной агрессивности".*

Очевидно, что реакция РФ в виде СВО на приближение военной инфраструктуры НАТО к своим границам совершенно естественна. Третий закон Ньютона (равенства действия и противодействия) применим и в геополитике.

Мы уже неоднократно [писали](https://t.me/EvPanina/10492), что Москва ни в коем случае не позволит Вашингтону сломать стратегический ядерный паритет. Ибо это поставит крест на государственном суверенитете России.

**Наша страна любой ценой сохранит за собой гарантированную возможность на ответно-встречный ядерный удар по США и их союзникам.** Именно поэтому нам нужна вся территория Украины, а также отвод военной инфраструктуры США и НАТО на позиции по состоянию на 27 мая 1997 года.

**▪️** Вооружённый конфликт на Украине был запрограммирован американским истеблишментом ещё в 1996 году, когда было принято решение расширять НАТО до самых границ России.

Кстати, данный ход тогда был подвергнут жёсткой критике со стороны автора концепции Холодной войны и сдерживания Советского Союза Джорджа Кеннана. 5 февраля 1997 года в The New York Times он [назвал](https://www.nytimes.com/1997/02/05/opinion/a-fateful-error.html) расширение НАТО *"самой роковой ошибкой американской политики за всю эпоху после окончания Холодной войны"*, которая *"подтолкнёт внешнюю политику России в направлениях, которые нам решительно не понравятся"*.

Что сейчас и происходит. **Россия, наконец, делает ровно то, что "решительно не нравится" Америке. А не нравится потому, что деятельное сопротивление русских угрожает ей утратой позиций не только в Европе, но и во всём мире.**
