---
title = "Шольцу намекнули на место Германии в либерально-экологическом порядке Запада"
id = 8715
date = 2023-03-13T12:34:05
source = "https://t.me/EvPanina/8715"
length = 1848
---

*"Германия становится препятствием для всё большего числа предприятий ЕС"*, — неожиданно резко [сообщил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-03-12/germany-is-becoming-a-roadblock-for-more-and-more-eu-business?srnd=premium-europe) Bloomberg.

ФРГ попыталась дёрнуться в сторону защиты национальных интересов — и на неё немедленно посыпались шишки.

Вот один из свежих примеров.

▪️ По планам Брюсселя, ЕС должен до 2035 года отказаться от двигателей внутреннего сгорания. Это очень выгодно американцам, которые станут тогда безальтернативным поставщиком электромобилей для Европы. Местный же, прежде всего немецкий, автопром ждёт уход со сцены — или полная зависимость от аккумуляторов из США.

Перед окончательным голосованием по этому вопросу министр транспорта ФРГ Фолькер Виссинг фактически заблокировал соглашение. Германия попыталась выдвинуть условие — разрешить и после 2035 года ездить с ДВС на Е-топливе.

▪️ Е-топливо — это очередной неологизм из области радикальной экологии. Это топливо из улавливаемого из атмосферы углерода, произведённое с электричеством из возобновляемых источников.

Поди разбери, какой газ используется в автобусе — из скважины или из атмосферы. Да и с дизелем и бензином можно что-то придумать, чтобы объявить их "синтетическими".

▪️ И тут вскрылись американские "консервы". Заместитель премьер-министра Испании Тереза Рибера, например, заявила, что демарш Германии *"может создать негативный прецедент"*. А глава комитета ЕП по окружающей среде француз Паскаль Канфен был ещё более откровенен, предупредив Олафа Шольца *"о последствиях убийства зелёной сделки"*.

Сразу же вспомнили, что Германия вообще плохая, без должного усердия относится к росту долгов в ЕС и к другим правильным вещам.

▪️ **Так Шольцу красноречиво напомнили, что будет, если он вдруг задумается об интересах собственной страны. И что его удел, как "ливерной колбасы", — плыть дальше по течению к экономическому коллапсу ФРГ и собственной политической смерти.**  
