+++
title = "Foreign Policy: Америке невозможно вернуться к прежней расстановке сил, надо приспосабливаться"
id = 11331
date = 2023-10-05T18:36:15
source = "https://t.me/EvPanina/11331"
length = 2045
+++

*"Многополярная система не требует наличия трёх держав одинакового размера; она просто требует, чтобы значительная власть была сосредоточена более чем в двух государствах"*, — американское издание [даёт](https://foreignpolicy.com/2023/10/05/usa-china-multipolar-bipolar-unipolar/) определение многополярности.

FP констатирует, что *"в течение последних 30 лет США бесспорным мировым лидером*", но ситуация изменились. И пытается доказать, что существование США в многополярном мире не менее безопасно для Вашингтона, чем быть мировым гегемоном или же оказаться в новой биполярной конкуренции, но уже с Китаем.

Издание считает, что мировую гегемонию и биполярную конкуренцию невозможно вернуть прежде всего по экономическим основаниям.

Добавим от себя, по результатам 2022 года доля США в мировом ВВП составляла 24,6%, а Китая — 18%. При всей спорности показателя номинального ВВП, даже по такой шкале ни одна из этих стран не тянет на гегемона. Речь даже не идёт о биполярной конкуренции, т.к. они вместе составляют только около 43% мировой экономики.

Foreign Policy предлагает не суетиться и приспособиться к новой реальности: *"Соединённые Штаты не должны отступать с мировой арены, а скорее использовать многополярный мир в своих интересах"*. Такая стратегия включала бы три основных элемента:

— больше использовать мощь своих союзников, а не подавлять их;

— надо быть более открытыми для заключения взаимовыгодных торговых соглашений: "вместо гонки на понижение в протекционизме сейчас необходима гонка на первое место против Китая в торговле";

— вместо больших коалиций, которые будут менее эффективны в многополярном мире, сосредоточиться на двусторонних и минилатеральных соглашениях, основанных на общих интересах.

В принципе, FP даёт неплохой анализ, близкий к сложившимся реалиям.Однако насколько поможет США новый рецепт выживания? Ведь львиную долю благ Америка извлекала именно из монопольного положения, за счёт ограбления других стран.

**И вряд ли она сможет быть такой же успешной в условиях сокращения "кормовой базы", возрастающей конкуренции и снижения доли доллара в международных расчётах.**  
