---
title: "Однодневная война в Нагорном Карабахе закончилась"
id: 11164
date: 2023-09-20T12:55:35
source: "https://t.me/EvPanina/11164"
length: 1436
---

В результате суточных боевых действий, сравнимых по масштабу с самым скучным днём в зоне проведения СВО, Азербайджан добился своих политических целей.

Армия Нагорного Карабаха капитулирует с 13:00, разоружается и расформировывается. Вопросы *"реинтеграции и обеспечения прав и безопасности армян"* будут обсуждаться на встрече армянского населения с центральными властями Азербайджана 21 сентября.

▪️ Причины, почему так вышло, [очевидны](https://t.me/EvPanina/11151). Армяне в Нагорном Карабахе оказались наедине с Азербайджаном. Минобороны Армении воевать за них отказалось, а официальный Ереван добавил, что всё нормально: от Арцаха правительство Пашиняна отказалось ещё год назад.

**Единственными, кто оказал армянам Карабаха помощь, были российские миротворцы.** Именно на их базе нашли безопасное убежище те, кто бежал от обстрелов.

▪️ Разумеется, армянские радикалы, вооружённые вместо оружия западными методичками, бросились во всём обвинять Россию. Которая должна была то ли свергнуть Пашиняна и направить армянский народ к счастью, то ли вступить за армянские интересы в бой с Азербайджаном на территории, которую сам Ереван считает частью Азербайджана. И при этом — покинуть базу в Гюмри.

**Как видно, Баку решил пока ограничиться вариантом "мини", не форсируя геополитический проект выхода Турции к Каспийскому морю. Возможно, на ассимиляцию Нагорного Карабаха уйдёт пара лет — а дальше будет видно. Вопрос Нахичевани тоже ведь надо будет решать.**  
