---
title: "США всё мечтают вытеснить Россию из Закавказья"
id: 10438
date: 2023-07-25 17:37:26
source: "https://t.me/EvPanina/10438"
length: 1796
---

Мирное соглашение между Азербайджаном и Арменией возможно только при участии Турции и Ирана. А также США, [добавляет](https://nationalinterest.org/blog/eurasia-transition/azerbaijan-armenia-peace-deal-only-possible-turkish-and-iranian) The National Interest — и это уже интересно.

▪️ Специалист по России из Джорджии **Алекс Литтл** утверждает, что схема урегулирования в Нагорном Карабахе будет выглядеть так: Турция поддерживает Азербайджан, Иран — Армению. Если Турция договорится с Ираном, то и Нагорный Карабах как-нибудь уладится.

Что же будет делать Вашингтон? Он получит хорошую возможность улучшить собственную позицию, если получится протащить заодно и решение ядерной проблемы Ирана, считает Литтл.

▪️ После урегулирования нужно ввести в Нагорный Карабах миротворцев ООН, потому что *"российские миротворцы оказались неэффективными в подавлении насилия в регионе"*. Жаль, Литтл не приводит примеров, когда миротворцы ООН где-либо позитивно повлияли на что-либо.

А вот миротворцев из числа американцев вводить не нужно, признает автор NI. Потому что *"на Южном Кавказе нет жизненно важных национальных интересов США, которые оправдывали бы риск развязывания новых войн"*.

**Просто прекрасно, как чётко обозначена связь: "миротворческие" усилия США резко повышают вероятность конфликта. Вот только насчёт "отсутствия заинтересованности" Вашингтона в закавказских делах Литтл очень топорно врёт.**  

Обратили внимание, кого нет в списке участников-гарантов мирного соглашения? Правильно, России.

▪️ Вытеснение РФ из Закавказья со времён Большой игры, очередной раунд которой проходит прямо сейчас, — это один из приоритетов англосаксов. Подконтрольное Западу Закавказье позволит дестабилизировать весь Большой Ближний Восток: "связав" манёвр России, Ирана и Турции, влияя на транзит из Китая через Центральную Азию и др.

**Допускать вытеснения России за пределы влияния на Закавказье никак нельзя.**  
