+++
title = "Что будет означать возможный переход генсека НАТО в кресло главы ВБ?"
id = 8426
date = 2023-02-13T10:22:34
source = "https://t.me/EvPanina/8426"
length = 2953
+++

Полномочия генсека НАТО Йенса Столтенберга могут быть продлены до 2024 года, а затем он имеет хорошие шансы стать президентом Всемирного банка, [передают](https://ria.ru/20230212/stoltenberg-1851491419.html) РИА Новости со ссылкой на немецкую Welt am Sonntag.

Похоже, заслуги Столтенберга перед коллективным Западом действительно очень велики. Ведь раньше он планировал перейти лишь на должность главы Центробанка Норвегии.

А вот что означает эта новость, если смотреть на неё с сугубо внутренней российской точки зрения?

▪️ До последнего времени политический класс РФ, за небольшими исключениями, исходил из следующей дефиниции: США и НАТО — наши геополитические противники, зато ВБ и МВФ — это некие нейтральные, "надполюсные" финансово-экономические институции, сотрудничество с которыми необходимо для полноценного экономического развития страны, а исходящие от них сигналы являются важными ориентирами для оценки эффективности действий государства. Какие-либо иные точки зрения на деятельность ВБ и МВФ считались неадекватными и маргинальными.

**Удивительным образом, подобное восприятие Всемирного банка имеет место и сегодня.**  

В конце 2022 года российские СМИ с удовлетворением сообщили, что ВБ "провёл серию встреч с представителями РФ" и удостоил нашу страну статуса "одного из лидеров цифровизации госуправления". Сообщалось, что достигнут крупный успех: рейтинг цифровизации РФ (GovTech Maturity Index) был повышен, Россия переведена Всемирным банком из списка стран с рейтингом "В" в список с рейтингом "А".

▪️ Но вот вскоре ВБ, возможно, возглавит нынешний генсек НАТО Йенс Столтенберг, который руководит организацией, ведущей уже не гибридную, а самую настоящую войну против РФ. А также, если доверять расследованиям Саймона Херша о роли Норвегии во взрывах на "Северных потоках", вполне может быть причастен к атаке на важнейший объект международной энергетической инфраструктуры. Поскольку, будучи генсеком НАТО, не мог не знать о действиях армии собственной страны.

**Если генсек фактически воюющей против России НАТО пересаживается в кресло главы ВБ, то признавать дальше эту структуру "политически нейтральной" организацией — невозможно.**  

▪️ Объективно говоря, ВБ не был нейтральным никогда. Такие структуры, как Всемирный банк и Международный валютный фонд, всегда выражали интересы глобалистских финансовых кругов, работали на подавление экономического суверенитета государств, не входящих в западный блок.

Сегодня же их действия становятся откровенно враждебными России. В ситуации, когда коллективный Запад пытается найти и конфисковать замороженные активы РФ в евро и долларах, именно ВБ становится одним из важнейших источников информации о действиях наших финансовых институтах.

Есть все основания полагать, что с приходом Столтенберга позиция Всемирного банка по этому вопросу ещё более ужесточится.

**России необходимо пересмотреть параметры взаимодействия с ВБ. Посылая туда отчёты, мы будем только помогать коллективному Западу наносить ущерб нашей экономике.**  
