---
title = "Британский музей озаботился чувствами мумий"
id = 8220
date = 2023-01-24T19:48:04
source = "https://t.me/EvPanina/8220"
length = 1651
---

Англичане неожиданно вспомнили о правах… мумий, которые они в своё время украли из египетских усыпальниц и с тех пор выставляют в Британском и прочих музеях.

▪️ Нет, они не собираются возвращать саркофаги законным хозяевам. Просто музей решил, что слово "мумия" недостаточно толерантное, — и запретил его "из уважения" к похищенным экспонатам.

Теперь надо говорить не "мумия" (это бесчеловечно!), а **"мумифицированный человек" — этот политкорректный woke-термин не заденет, мол, чувств 3000-летних усопших**.

▪️ Также это делается во имя *"отказа от колониального прошлого Британии"*. Отказаться иным, более рациональным способом — прекратив разжигать войны по всему миру или вернув награбленное — англичане, видимо, не считают возможным.

Кроме того, в Лондоне обеспокоены тем, что слово "мумия" вызывает тревожные ассоциации с фильмами ужасов, что тоже "нивелирует их человечность".

Всю эту игру в слова британские политики окрестили *"сигналом добродетели"*. Стоит добавить, что само слово "мумия" — арабского происхождения и означает всего-навсего битум, который использовался при бальзамировании.

▪️ Однако любопытна оговорка представителя Британского музея, которую [приводит](https://www.dailymail.co.uk/news/article-11661057/British-Museum-bans-word-MUMMY-respect-3-000-year-old-dead.html) Daily Mail:

*"Исследования, проведённые музеем за последние 10 лет, были сосредоточены на людях — на том, как они жили и как были подготовлены к загробной жизни. Этот подход направлен на то, чтобы приблизить посетителя к людям, жившим в долине Нила".*

**Надо ли это понимать так, что главный историко-археологический музей королевства решил подготовить к загробной жизни заодно и посетителей? Или речь идёт "всего лишь" о возврате к реалиям времён фараонов?**  
