---
title: "ВОЗ: За умышленное заражение ВИЧ наказывать нельзя"
id: 8873
date: 2023-03-27T10:47:13
source: "https://t.me/EvPanina/8873"
length: 1665
---

Усилия законодателей Уганды по ужесточению наказания за гомосексуализм *"рискуют затормозить прогресс, достигнутый в снижении распространения ВИЧ "*, [заявила](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-03-24/anti-lgbtq-bill-threatens-uganda-s-progress-with-hiv-who-says) ВОЗ.

По новому законопроекту, который должен подписать президент Уганды Йовери Кагута Мусевени, сознательное заражение партнёра ВИЧ может караться смертной казнью. Но международная организация полагает, что за такие шалости наказывать в принципе неправильно.

▪️ *"С появлением ВИЧ многие страны осознали важность декриминализации передачи этой болезни*", — отметила региональный директор ВОЗ по Африке Матшидисо Моэти.

*"Президент Мусевени должен срочно наложить вето на этот ужасающий зако*н, — добавляет региональный директор Amnesty International по Восточной и Южной Африке Тигере Чагута. — *Эта глубоко репрессивная мера узаконит дискриминацию, ненависть и предрассудки в отношении ЛГБТ и заблокирует работу гражданского общества".*

▪️ По странной логике правозащиты, если ВИЧ-инфицированный будет знать, что за умышленное заражение других его ждёт наказание, он попросту не захочет лечиться.

При этом Координирующая международные меры противодействия СПИДу ЮНЭЙДС ставит в пример угандийцам Зимбабве. Там заражение, нераскрытие и передача ВИЧ декриминализированы. Правда в Зимбабве ВИЧ-заражённых — порядка 8% от всего населения страны, тогда как в Уганде — менее 3%. Но это никого не смущает.

**Борьба с ВИЧ на планете вот уже несколько десятилетий строится на принципах, которые прямо противоположны всем известным мерам противодействия эпидемиям. Это единственный смертельно опасный вирус, носители которого не изолируются, а, напротив, получают полный карт-бланш на "безбарьерную среду".**  
