---
title: "Исчезновение мирной экономики как черта нынешнего времени"
id: 9088
date: 2023-04-10T16:54:01
source: "https://t.me/EvPanina/9088"
length: 1293
---

Дополним [коллег](https://t.me/rus_demiurge/45794). Рейтинги от международных рейтинговых агентств — это не только инструменты спекуляции и манипуляции. Ждать полезных советов от рейтинговых агентств геополитических конкурентов России не приходится.

Но это полбеды.

▪️ Дело в том, что выставление рейтингов предваряет тщательный сбор информации о российских субъектах хозяйствования. Фактически, **это легализованный экономический шпионаж**.

Очевидно, что в условиях введения против России жесточайших санкций Запада делиться с ним же информацией о состоянии дел в экономике, на предприятиях и в банках попросту глупо. Любая более-менее ценная информация будет использована исключительно для нанесения нам ещё большего ущерба.

▪️ Тем более что новый, 11-й пакет санкций Евросоюза будет [акцентирован](https://t.me/EvPanina/8850) *"на борьбу с обходом рестрикций, на то, чтобы закрыть лазейки"*. Бюрократия ЕС намерена предъявить претензии третьим странам, которые помогают Москве обходить установленные ограничения.

Соответственно, встаёт вопрос и о закрытии для Запада нашими странами-партнёрами информации об экономическом сотрудничестве с Россией.

▪️ **Если же говорить концептуально, то время мирной экономики заканчивается. Теперь вся экономика становится военной. И победа в экономической войне имеет не меньшее значение, чем победа на фронте.**
