---
title: ""Кружевные трусы для России": в США предложили совратить русских обещанием членства в ЕС и НАТО"
id: 8205
date: 2023-01-23T15:25:55
source: "https://t.me/EvPanina/8205"
length: 3353
---

В гигантском докладе ["Что дальше? Оценка стабильности режима Путина и варианты политики Запада"](https://www.csis.org/analysis/what-could-come-next-assessing-putin-regimes-stability-and-western-policy-options) от американского CSIS, среди "экспертных оценок" от Л. Волкова, К. Сонина и В. Милова, содержится крайне редкий для западной аналитики посыл —

**Победить Россию можно не танками или санкциями, а предложив её примирение, снятие изоляции и возвращение в "процветающую" Европу — вплоть до членства в ЕС и НАТО.**  

Автор доклада Макс Бергманн не упоминает Горбачёва и Перестройку, однако приводит в пример *"протянутую руку Запада"* как главную причину краха СССР.

Нечто подобное могло бы, по его мысли, сыграть и сегодня. При условии, конечно, поражения РФ на Украине — победу русских автор даже не рассматривает ввиду её полной "бесперспективности" для таких раскладов.

▪️ Признав невозможность как военного вмешательства НАТО для смены власти в Москве, так и цветной революции усилиями посольства США, автор долго размышляет, что же могло бы привести к "падению режима Путина".

В ход у аналитика идут набившие оскомину сценарии: от госпереворота неких *"инсайдеров"* в Кремле до *"уличного бунта после самосожжения продавца фруктов, как в Тунисе"*.

Нет, всё это не годится, вздыхает между строк г-н Бергманн. И плутает в трёх соснах: от *"режим закрутил гайки, все лучшие уехали"* до *"кремлёвские элиты зависят от Путина"*, — пока неожиданно не приходит к мысли о протянутой руке.

Вот что ударит по кремлёвскому нарративу! Ведь путинские пропагандисты представляют конфликт на Украине как войну с коллективным Западом — бездуховным, содомитским, питающим ненависть ко всему русскому. А Запад лишь подыгрывает им, стращая Россию трибуналом и репарациями.

**"Такие призывы могут быть морально и юридически оправданы, но они также поддерживают Путина, демобилизуя тех, кто настроен против режима", — констатирует Бергман**.

▪️ Так что же Запад мог бы предложить россиянам после того как болтающие о репарациях прикусят языки? И тут начинается аттракцион невиданной щедрости.

Во-первых, граждане РФ вновь смогут ездить туристами на Запад.

Во-вторых, в Россию вернётся большой спорт.

В-третьих, сама страна вернётся в Большую семёрку — и даже сможет возобновить *"американо-российский диалог по вопросам безопасности, направленный на укрепление доверия и ограничение обычных и ядерных вооружений"*.

Наконец, "**Байден и европейские лидеры могли бы даже выдвинуть долгосрочную возможность вступления России в Европейский Союз и НАТО"**. А чтобы это прозвучало весомее, главам США и Европы стоило бы выступить с громкими речами и интервью в эмигрантских изданиях, таких как Meduza, TV Rain, Moscow Times и iStories, предлагает аналитик CSIS.

Собственно, всё. Такие вот "кружевные трусики". Ну а что, с украинцами же сработало!

▪️ Впрочем, ни санкции, ни накачивание Украины оружием (для новой войны), ни *"наказание военных преступников"* никуда не денутся, оговаривается автор. Но всё равно, мол, для России это лучше, чем какое-то там *"имперское возвышение"*.

**…Пожалуй, со времён чечевичной похлёбки Исава мир не знал столь щедрого предложения о продаже первородства.

Всерьёз воспринимать это интеллектуальное бесчинство от CSIS способен лишь конспиролог: Америке срочно потребовался новый спонсор для Европы, грабёж которой пока откладывается — как и "репарации из России". Поэтому-то, дескать, и пришла пора применить к русским "план Б".**
