---
title: "Без заголовка"
id: 10562
date: 2023-08-04T14:37:21
source: "https://t.me/EvPanina/10562"
length: 1640
---

"**Бей украинцев, спасай Варшаву!": На выборах в Польше — запрос на украинофобию**

Борьба за голоса фермеров и женщин станет главным элементом на парламентских выборах в Польше осенью, пишет [Gazeta Wyborcza](https://wyborcza.pl/7,75398,30041123,antyukrainski-zwrot-pis-ujawniamy-strategie-obozu-wladzy.html).

Польша остаётся весьма аграрной страной — 40% населения по-прежнему числятся сельским. А значит, придётся ориентироваться на их требования.

▪️ В частности, польские фермеры страсть как не любят украинский зерновой демпинг и бандеровцев. Как следствие, они будут голосовать за тех, кто выступает против того и другого.

Любопытно, что антиукраинскими настроениями отличаются польские женщины. Больше всего не любят украинцев польки до 29 лет, имеющие среднее или высшее образование.

**Причина их нелюбви — это "угроза на рынке труда и брака". В Польше огромное количество нестарых украинок-беженок, чьи запросы в плане брака намного ниже, чем у аборигенок. Так что украинофобия тут — дело глубоко личное.**  

▪️ Собеседники Gazeta Wyborcza из правящей PiS подчёркивают: если не эксплуатировать антиукраинскую повестку, то её перехватит оппозиция. Так что стороны будут стараться превзойти друг друга в радикальной нелюбви к восточным соседям.

*"Отныне в польско-украинских отношениях будет око за око",* — пообещал собеседник Gazeta Wyborcza из PiS.

▪️ **В ближайшие три месяца польско-украинские новости обещают быть интересными. Например, официальная Варшава уже обещала закрыть с 15 сентября перевозку зерна с Украины.**  

Впрочем, после того как победитель определится, про избирателей можно будет забыть — до следующих выборов. Вряд ли стратегическая русофобия Польши окажется слабее тактической нелюбви к бандеровцам...
