---
title = ""С ним русские, китайцы, арабы!": Bloomberg вывел Илона Маска на чистую воду"
id = 8813
date = 2023-03-21T17:14:08
source = "https://t.me/EvPanina/8813"
length = 1765
---

С приближением выборов президента США Bloomberg разразился длинным перечислением угроз, которые несёт американской демократии... Илон Маск.

▪️ В Катаре Bloomberg заметило "одного из главных пропагандистов Путина" Наилю Аскер-Заде, которая спокойно делала селфи с Маском. Как же так, возмутилось агентство. Ведь Маск — "один из самых важных подрядчиков правительства США, влияющий на вопросы национальной безопасности".

Маск контролирует пять компаний, каждое из которых пересекается с интересами Вашингтона, что даёт миллиардеру непревзойдённое глобальное влияние, уверен Bloomberg. Без Tesla не состоятся "зеленые" амбиции США, без SpaceX возникнут проблемы у американского космоса, а без Starlink у украинских военных не будет связи.

А тут русская с селфи. Да ещё эти экскурсы Маска в историю Крыма... Караул!

▪️ Но больше всего раздражение команды Байдена вызывает "Твиттер". Там внезапно возникла свобода слова.

*"Маск практически отказался от любого подобия модерации контента, позволяя процветать дезинформации. Он также всё чаще вступает в союз с республиканцами, которые утверждают, что они подверглись цензуре со стороны крупных технологов и демократов, и открыто поддерживает противников Байдена"*, — возмущается Bloomberg.

Припомнили Маску и то, что покупку "Твиттера" ему помогли организовать саудовский принц, китайский основатель криптобиржи Binance и катарские фонды.

▪️ **Выборы президента США — уже в следующем году, так что одно из двух. Или умелому предпринимателю Маску дадут очень много денег, чтобы он сменил поведение. Или не позднее чем через год есть шанс увидеть громкие расследования в отношении каждого из бизнесов "богатейшего человека планеты".**  

Интересный пример борьбы классической госмашины и первой фазы корпоратократии.
