---
title: "В Польше затеяли поиск"агентов России" — но что-то пошло не так"
id: 9778
date: 2023-06-02T17:52:18
source: "https://t.me/EvPanina/9778"
length: 1562
---

Уже месяц в Варшаве бушует скандал по поводу закона о комиссии по "расследованию российского влияния", который пытается протащить президент Анджей Дуда.

Смысл закона — в самом создании органа, который должен с пристрастием выискивать у чиновников и политиков следы "руки Кремля", а при обнаружении — поражать в избирательных и прочих правах на 10 лет.

▪️ Идею Дуды не поняли даже в США. Главной мишенью комиссии оказался бы наиболее опасный политический оппонент Дуды — Дональд Туск. Его хотят обвинить в десятилетней давности переговорах с "Газпромом" о поставках в Польшу дешёвого газа.

Оппозиция мигом сообразила, что с принятием такого закона заявляться на выборы в Польше, кроме Дуды, будет некому, — и встала на дыбы. С Дудой отказались работать даже несколько его советников, а сам президент был вынужден [оправдываться](https://www.rp.pl/polityka/art38561471-oswiadczenie-andrzeja-dudy-prezydent-proponuje-nowelizacje-lex-tusk) и обещать поправки к законопроекту.

По словам Дуды, любой "российский агент", признанный комиссией таковым, может обратиться в суд. Ну а то, что законопроект, выбивающий конкурентов за пределы электорального поля, появился за полгода до выборов, на которых политсила Дуды, по опросам, проигрывает, — чистая случайность!

▪️ **Как известно, в расследовании любого дела самое главное — не выйти на самого себя. Если хорошенько копнуть, то 99% политиков Евросоюза можно изобличить в каком-нибудь российском влиянии.

После того как Дуда запретил экспорт украинского зерна в Польшу, многие объявили "агентом Кремля" его самого. Поэтому проект закона о комиссии, по трезвому размышлению, скорее всего постараются спустить на тормозах.**
