---
title: "Казус Киреева: США переформатируют режим Зеленского?"
id: 8204
date: 2023-01-23 14:02:03
source: "https://t.me/EvPanina/8204"
length: 1957
---

*"Господин Киреев был убит в машине СБУ, когда они [сотрудники СБУ] провели мероприятие в отношении этого лица. Этот факт зафиксирован, это есть в материалах расследования. То, что его убили в этой машине сотрудники, — это факт"*, — заявил руководитель ГУР Украины Кирилл Буданов в [интервью](https://www.radiosvoboda.org/a/вбивство-кірєєва/32233661.html?fbclid=IwAR03RjZYETTe-JmaBfWBJeOn917PMgGRzGQ9z5vViRn43P4_O-9CM5OJDyU) "Радио Свобода".

▪️ Речь идёт о банкире Денисе Кирееве, входившем в первую украинскую переговорную группу с Россией. По словам Буданова, Киреев был не агентом, а штатным сотрудником ГУР МО Украины.

Согласно рассказу Буданова, банкира вызвали в центральное здание СБУ, но за 200 метров до пункта назначения его автомобиль был остановлен. Сотрудники "Альфы" и оперативники СБУ пересадили Киреева в свой микроавтобус и отъехали за несколько кварталов. После чего *"тело Киреева выпало из этого микроавтобуса"*.

▪️ **Фактически СБУ провела внесудебную казнь гражданина Украины. Это их обычная практика, и раньше подобные действия не вызывали такого публичного внимания.

С чего вдруг пошло продвижение данного инцидента через иностранные СМИ?**

До интервью "Свободе" Буданову предоставили [трибуну](https://www.wsj.com/articles/russian-spy-or-ukrainian-hero-the-strange-death-of-denys-kiryeyev-11674059395) в The Wall Street Journal. Вряд ли Запад внезапно озаботился судьбой человека, погибшего почти год назад.

▪️ Руководитель украинского ГУР считается человеком американцев. Поэтому информкампания в иностранных СМИ, скорее всего, призвана оказать давление на команду Владимира Зеленского с целью её дальнейшего переформатирования.

Демпартии США перед президентскими выборами нужно избавиться от обвинений в коррупции по украинскому кейсу. Особенно на фоне требований республиканцев проверить целевое использование выделенных Киеву средств. Поэтому ряд наиболее замазанных фигур в украинском политикуме будут принесены в жертву.

**Администрация Джо Байдена, похоже, намерена максимально уменьшить степень свободы своих украинских "менеджеров среднего звена" — в том числе и Зеленского. А также их степень обогащения на войне, которая вдруг пошла "не так, как надо".**  
