---
title: "НАТО мало проблем на Украине — нужна новая, в Тихом океане"
id: 10227
date: 2023-07-10 14:48:09
source: "https://t.me/EvPanina/10227"
length: 1559
---

НАТО предложило открыть в Токио Бюро по связи с альянсом, чтобы помочь *"углубить сотрудничество в области безопасности с демократическими странами"*, такими как Япония, Южная Корея, Австралия и Новая Зеландия, [пишет](https://asia.nikkei.com/Politics/Defense/NATO-to-defer-decision-on-Tokyo-liaison-office) Nikkei.

Предложение по токийскому отделению было выдвинуто генсеком альянса Йенсом Столтенбергом, предложившим решить все вопросы уже на ближайшем саммите НАТО в Вильнюсе. То есть завтра, 11 июля.

▪️ Зачем филиал на Тихом океане понадобился организации со словом "Североатлантический" в названии? Это не скрывается: США и Столтенберг прямо называют причиной **противодействие Китаю**.

Но есть проблема. Некоторые государства-члены НАТО, такие как Франция, слишком уж ценят экономические связи с КНР. Не далее как в апреле Эмманюэль Макрон привёз из Пекина крупный заказ для Airbus и намерен дальше окучивать эту крайне прибыльную для Парижа нишу контактов. Так что, вероятнее всего, вопрос о появлении "НАТО в Японии" в повестке альянса отодвинут на осень или на следующий год.

▪️ Если же НАТО всё же придёт в Японию, то это будет означать быстрое вовлечение в его милитаристские планы не только Токио, но и Сеула. Непонятно, впрочем, что же тогда делать с AUKUS, функции которого фактически будут продублированы НАТО.

**Что ещё важнее, неизбежна встречная реакция — со стороны как Китая, так и КНДР. Обе страны будут вынуждены купировать новую военно-политическую угрозу в зародыше. Особенно если она будет сопровождаться разговорами о приёме Тайваня в НАТО. Что в таких случаях бывает дальше — можно оценить на примере экс-Украины.**  
