---
title: ""Русские, покайтесь!": Соратники Шольца делают ставку на "антивоенную" оппозицию в РФ"
id: 9862
date: 2023-06-08 19:58:28
source: "https://t.me/EvPanina/9862"
length: 2932
---

Германия, опираясь на собственный постнацистский опыт, протягивает руку дружбы российским оппозиционерам и ждёт, когда они встанут во главе России. Такое интересное послание [отправил](https://www.fes.de/en/zeitenwende/articles-zeitenwende/russia-the-west-and-germany-taking-stock-and-looking-ahead) адресатам в РФ германский Фонд Фридриха Эберта.

Эта структура, аффилированная с немецкими социал-демократами (Олаф Шольц), выступает главным немецким "демократизатором" по всему миру.

▪️ Отношения РФ—США, как правило, вращались вокруг политики, тогда как отношения РФ—ФРГ всегда основывались на экономике, начинает издалека фонд. Ухудшение отношений с Россией ничем не грозило американцам. А вот немцы всегда знали, что за "развод" с Россией придётся платить высокую цену.

По этой-то причине Кремль считал, что его отношения с ФРГ будут устойчивее, чем с США. Но нет, радуется фонд. Экономические гарантии, на которые полагалась Москва, потерпели неудачу. Германия стала главной движущей силой санкций, а с ними и всей западной оппозиции против РФ.

**Мысль ясна — но непонятна причина такого восторга. Ведь сам фонд признаёт, что лишь США могут позволить себе роскошь ссоры с Россией, а вовсе не ФРГ.**  

▪️ Но для Фонда Фридриха Эберта всё едино. Оказывается, убийство немецкой экономики и уход в зависимость от СПГ из США были *"пробуждением европейского суверенитета"*! И теперь, считает политический бэкграунд Шольца, Германия с позиций своего исторического прошлого (это про нацизм, ага) может стать для России примером!

Чему же способен научить нас немецкий опыт?

*"Переход к будущей форме Российского государства потребует взаимодействия с теми членами российского общества, которые выступают против агрессии неявно, а не открыто сопротивляются ей"*, — без тени смущения сообщает фонд.

И добавляет: внешняя слабость противников Кремля и их малочисленность не исключают того, что их взгляды однажды могут стать мейнстримом в российской политике.

**Вот так. Немцы, "успешно" справившиеся с исторической виной, — настолько успешно, что теперь помогают новым нацистам на Украине, — намерены строить будущую Россию с откровенными власовцами и пятой колонной.**  

▪️ На этом Фонд Фридриха Эберта не унимается:

*"История Германии показывает, насколько важно разоблачать и наказывать тех, кто несёт ответственность за преступления против человечности. Как важно демонтировать диктатуру и всем народом глубоко задуматься о собственной вине. В конце концов, слово "покаяние" эхом отозвалось во всём немецком населении".*

Тем более что в Перестройку слово "покаяние" было популярным и в России, мечтательно вспоминают немецкие социал-демократы.

▪️ **Вот что предлагают нам потомки немецких недобитков. Признать, что русские — такие же, как и они, наследники нацистов, помогающие нацистам. Использовать опыт покаяния поверженной Германии. Отречься от своих национальных интересов. Поставить во главе России откровенных предателей и прекраснодушных эльфов. А тех, кто своей вины перед нацистами в упор не видит, — разоблачать и наказывать.**  
