---
title: "Белое рабство как основа могущества США"
id: 8523
date: 2023-02-20T17:49:44
source: "https://t.me/EvPanina/8523"
length: 2015
---

Миллионы белых людей, говоривших с господами на одном языке, держались на правах рабов. Они были в личной собственности хозяев, их можно было покупать и продавать, проигрывать в карты или безнаказанно убивать. Но прежде всего их использовали как подневольную скотину.

Именно на белом рабстве была основана индустриальная мощь этой страны.

**Что за страна такая? Соединённые Штаты Америки.**  

*"Изучение документов показывает, что рабство белых в Америке было гораздо более обширным, чем рабство чёрных, —* [отмечает](https://www.unz.com/lromanoff/americas-buried-history-of-white-slavery/) *американский публицист Ларри Романофф в The Unz Review. — Чёрные рабы были "опоздавшими", вписанными в уже разработанную систему".*

▪️ Современные историки США старательно замалчивают эту тему, а кабальный труд белых рабов выставляют как сравнительно мягкую и даже патерналистскую систему, основанную на "контрактах".

Якобы неимущие иммигранты из Европы, главным образом из Англии и Ирландии, должны были просто "отработать" своё путешествие в Америку, с обещанием освобождения и 50 акров земли в придачу.

**"В действительности, такие контракты чаще всего сводились к пожизненному заключению на каторжных работах с чудовищным уровнем смертности: 60% белых рабов не пережили свой первый год", — поясняет автор.**  

В любом случае контракты предоставляли рабовладельцам бесчисленные предлоги для продления подневольного срока на долгие годы за самые незначительные правонарушения. Земля же, предназначавшаяся для освободившихся рабов, доставалась их хозяевам.

▪️ Неверно думать, что такой была судьба одних лишь правонарушителей, у которых в Британии тех времён был нехитрый выбор: плантация или петля. Под руку "охотников за рабами" мог попасть любой смахивающий на бродягу.

Сильнее всего доставалось детям-сиротам и женщинам: последних плантаторы в Америке "разводили, скрещивая с африканскими мужчинами". Потомки рабов сами становились рабами.

**Англосаксонские "господа" держали за скот даже собственных соотечественников. Стоит ли удивляться их надменному отношению к прочим народам?**  
