---
title: ""Где же я харчеваться буду?": чиновница ООН возмущена ударом ВС РФ по базе наёмников в Запорожье"
id: 10647
date: 2023-08-11 17:12:26
source: "https://t.me/EvPanina/10647"
length: 1964
---

Число атак России на гражданские объекты на Украине *"достигло невообразимого уровня"*, [заявила](https://news.un.org/ru/story/2023/08/1443682) координатор гуманитарной помощи ООН на Украине Денис Браун (на фото — так её снимают фотокоры ООН).

▪️ *"Это совершенно недопустимо, — возмутилась Браун из-за удара ВС РФ по гостинице Reikartz в Запорожье. — Я останавливалась в этом отеле каждый раз, когда бывала в городе. Моя команда использует его как базу для своих частых поездок".*

После чего, хорошенько подумав, Браун добавила:

*"Во имя человечности я призываю РФ выполнять свои обязательства по международному гуманитарному праву и немедленно прекратить неизбирательные нападения на Украину".*

▪️ Почему же неизбирательные? Очень даже избирательные. В том же отеле Reikartz, например, [была накрыта](https://t.me/dimsmirnov175/52658) база — тоже база, вот так совпадение! — иностранных наёмников. Действовавших, надо полагать, как раз под прикрытием ооновской "миссии".

**Но интереснее другое: как насчёт гуманитарной помощи по российскую сторону от ЛБС, г-жа Браун?** Почему бы не съездить туда, с остановками в отелях Донецка, Луганска, Бердянска? Но только не с разведмиссией и не скача прямиком по окопам, а по-человечески — через территорию России, по налаженным маршрутам доставки гуманитарной помощи?

Увы, "база" канадки Браун наотрез отказывается от такого варианта. И даже смеет заявлять, будто Москва *"отклонила запросы на предоставление доступа к территориям, находящимся под её временным военным контролем"*. Имеется в виду, доступ прямиком через поле боя.

▪️ "Принципиальность" Браун и её начальства в отстаивании территориальной целостности Украины можно было бы даже принять во внимание — если бы не дикие двойные стандарты. Так, в Сирии Секретариат ООН с 2014 года доставляет "помощь" в террористический анклав в Идлибе безо всякого согласования с Дамаском — [откровенно наплевав](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/1889640/) на территориальную целостность страны.

**Похоже, после Победы нам понадобится обновлённая ООН — без блэкджека и канадских "миссионерок".**  
