---
title: ""Демократическая власть плюс электрификация всей страны": в борьбе против газовых плит в США нашёлся выгодополучатель"
id: 8576
date: 2023-02-27 10:20:06
source: "https://t.me/EvPanina/8576"
length: 1787
---

"Коррупции в Америке нет!" Да уж, конечно. Америка вся — одна сплошная коррупция...

Как [обнаружил](https://www.foxnews.com/politics/dark-money-group-pushing-gas-stove-crackdown-significant-financial-stake-green-energy) Fox, основатели компании "экологов-просветителей" Rewiring America (RA), выступающей за тотальную электрификацию и борьбу с газовыми плитами в Штатах, получают ненормально много денег из американского бюджета и симпатий со стороны Демпартии США.

Основанная в 2020 году RA была приглашена на правительственный саммит по электрификации и обсуждение знаменитого Закона о сокращении инфляции (IRA), по которому на "зелёную" энергетику выделяются сотни миллиардов долларов. В ущерб всему остальному.

▪️ Многие в курсе странной пропагандистской кампании, развёрнутой в Штатах против обыкновенных газовых плит, какие стоят в домах и квартирах. Так, в декабре-2022 даже вышло "научное исследование", связавшие наличие плит с... детской астмой.

В итоге политики-демократы принялись наперебой призывать американцев выбросить "опасную утварь" на свалку и обзавестись "экологически чистыми" электроплитами. А мэры от "синей" партии и вовсе начали продвигать запрет газовых печей на уровне законодательства.

Так вот, именно Rewiring America была ведущим автором декабрьского "исследования", использованного Министерством энергетики США как обоснование необходимости ограничения газовых плит.

▪️ Президент Института энергетических исследований Том Пайл назвал "шокирующей" сумму денег, которую получает RA. Например, фирма-прокладка Otherlab привлекла $100 млн от неназванных инвесторов и по меньшей мере $12–14 млн федерального финансирования. Другая прокладка, Sunfolding, получила $32 млн.

**Свою задачу Rewiring America описывает как "электрифицировать всё". Перефразируя классика, можно сказать: финансовое счастье Белого дома есть демократическая власть плюс электрификация всей страны.**  
