---
title = "ООН пора бежать из токсичного Нью-Йорка"
id = 9271
date = 2023-04-25T17:38:14
source = "https://t.me/EvPanina/9271"
length = 1806
---

*"Россия предпочла бы перенести штаб-квартиру ООН в более нейтральную точку, речь идёт о Швейцарии или Австрии"*, — заявил вчера директор Департамента международных организаций МИД РФ Петр Ильичёв.

И это как раз то, о чём я говорила ещё четыре года назад.

▪️ В то время у власти в США находился Дональд Трамп, при котором между нашей страной и американцами ещё был возможен какой-то диалог. Однако уже тогда шаг за шагом вспыхивали визовые кризисы, вызываемые отказом Вашингтона обеспечить российским дипломатам доступ на мероприятия ООН.

**В октябре 2020 года, в Международный день ООН, комментируя очередную невыдачу виз российской делегации, я снова** [предложила](https://interkomitet.ru/blog/2020/10/26/elena-panina-perenos-shtab-kvartiry-v-rf-uprostil-by-rabotu-oon-no-eto-nelzya-realizovat/) **перенести штаб-квартиру ООН в Вену или Женеву, города-резиденции генсека организации.**

▪️ С тех пор ситуация изменилась в худшую сторону. США цинично игнорируют международное право, американские власти продолжают устраивать провокации и скандалы с визами, не выдавая их то дипломатам, то журналистам. Возникает ощущение, что Вашингтон напрочь забыл о принципе экстерриториальности учреждений ООН и рассматривает её как свою вотчину.

Отсюда и буквально хамское поведение американской стороны, напоминающее выходки распоясавшегося барина-самодура, причём в отношении не только России, но и других стран — Китая, Ирана, Венесуэлы...

▪️ **Нью-Йорк стал слишком токсичным местом для международной дипломатии под эгидой ООН, и более того — нахождение её штаб-квартиры в США несёт угрозу для работы всей организации.** Поэтому вполне логично, что наш МИД наконец-то публично озвучил идею переноса штаб-квартиры ООН.

Это назревшая идея для всех, кто уже почувствовал на себе все прелести американского "гостеприимства". Не исключено, что ею могут заинтересоваться Китай, Бразилия, Индия, Саудовская Аравия и другие уважающие себя страны.
