---
title = "Глобалисты Давоса: Сдавайте ваши авто в каршеринг, жильё в коливинг, а жён…"
id = 11392
date = 2023-10-12T10:44:46
source = "https://t.me/EvPanina/11392"
length = 2531
---

Любопытно то, как именно пропагандисты "великой перезагрузки" человечества объясняют, почему люди [должны отказаться от собственности](https://t.me/alexey_pushkov/10332). Должно же быть какое-то объяснение, верно? Чтобы земляне сами, добровольно и с песнями, побежали отписываться от прав на свои автомобили, недвижимость, одежду и т. д.

▪️ Открываем методичку ["Три подхода экономики замкнутого цикла для снижения спроса на критические металлы"](https://www.weforum.org/agenda/2022/07/3-circular-approaches-to-reduce-demand-for-critical-minerals/) на сайте Всемирного экономического форума. Её автор Винни Йе объясняет: **настало время перевести использование любых металлических предметов в режим замкнутого цикла**.

*"Признайтесь, у вас наверняка же есть хотя бы один старый мобильник, завалявшийся на дне ящика. Там же, возможно, лежит неиспользуемый жёсткий диск, —* начинает исподволь Йе. И тут берёт с места в карьер: *— Вы не одиноки. Средний автомобиль в Англии управляется всего 4% времени. А у 39% работающих землян, помимо личных девайсов, имеются ноутбуки и телефоны, предоставленные их фирмой".*

Всё это глубоко неправильно, уверена Йе. Почему ваша машина простаивает по ночам, когда она могла бы ездить, например, в системе каршеринга?! И зачем вам столько телефонов? Достаточно одного, с рабочим и личным профилями!

▪️ Ясно, скажет тут читатель. Эти рептилоиды просто хотят, чтобы вещи скорее вырабатывали свой срок — и менялись на новые ради прибылей коммерсантов. А вот и нет. Предложение Йе прямо противоположно: **планета должна перейти на… вечные вещи**. Чтобы ваш смартфон служил вам не три года (тут мы с ней, пожалуй, согласимся), а всю жизнь (чью именно — не уточняется).

Если же какое-то устройство больше физически не пригодно для дальнейшей работы, его надо… отремонтировать и запустить заново. И скорее всего, уже не для вас.

▪️ Но зачем всё это?? Объяснение автора по-своему замечательное: человечеству нужно сворачивать горнодобывающую промышленность, потому что появление новых рудников способно привести к исчезновению некоторых видов флоры и фауны, пока не открытых наукой!

**Ещё раз: виды не открыты, и не факт, что вообще существуют. Но новые рудники запускать в работу нельзя, поэтому сдавай-ка, товарищ, своё авто в каршеринг, жильё — в коливинг, а жену…**  

Если бы глобалисты Давоса во главе со Швабом не были контуженными человеконенавистниками, то подобные выверты ума можно было бы отнести, скажем, к попыткам сделать токсичной добычу редкоземельных металлов в КНР. Но похоже, для этой публики какая-нибудь морская губка действительно милее, чем человек. И в ситуации "или губка, или люди" выбор будет сделан однозначный.
