+++
title = "Киев запросил у США самое современное оружие. Получит ли?"
id = 12049
date = 2023-12-07T13:58:24
source = "https://t.me/EvPanina/12049"
length = 2338
+++

Reuters изучил *"список вооружений для удовлетворения потребностей ВСУ"*, составленный МО Украины. Он обсуждался 6 декабря в Вашингтоне с участием правительственных чиновников и руководителей американского ВПК.

▪️ В документе есть позиции, которые запрашивались ранее: танки Abrams, 155-мм артиллерийские системы, истребители F-16, БПЛА и ракеты ATACMS. Но есть и *"сюрпризы"*, как [отмечает](https://www.reuters.com/world/europe/ukraines-latest-weapons-request-includes-thaad-air-defenses-f-18s-2023-12-06/) Reuters:

— транспортные самолёты C-17 Globemaster (Boeing) и C-130 Super Hercules (Lockheed Martin);

— ударные вертолёты Apache (Boeing), вертолёты Black Hawk (подразделение Sikorsky компании Lockheed Martin);

— палубные истребители-бомбардировщики F-18 Hornet (Boeing);

— три типа БПЛА компании General Atomics, включая MQ-9B Sky Guardian;

— систему ПРО Terminal High Altitude Area Defense (THAAD) (Lockheed Martin).

▪️ Судя по *"сюрпризам"*, помощь Киеву в составлении списка могли оказать постоянные подрядчики Пентагона в лице Lockheed Martin, Boeing и General Atomics. В рамках USAI (Ukraine Security Assistance Initiative — Инициатива по содействию безопасности Украины) **закупка вооружений** [идёт](https://t.me/EvPanina/11994) **непосредственно у американской промышленности**.

Впрочем, можно это вооружение брать и прямо у Пентагона — в рамках механизма PDA (Presidential Drawdown Authority — передача Киеву решением президента США запасов госимущества в федеральной собственности). Оружие на замену выбывшего МО США закажет у американской промышленности, причём более новые образцы.

**Так что в любом случае выигрывает ВПК США, а также Пентагон, обновляющий вооружение. Точнее, их хозяева и бенефициары.**  

▪️ Можно было бы посмеяться в связи с заказом палубных истребителей-бомбардировщиков F-18 Hornet, т. к. в списке "хотелок Киева" отсутствует авианосец. Но палубные истребители характеризуются укороченным взлётом и посадкой, что позволяет использовать их с более коротких ВВП и участков автомагистралей. Всё это облегчает развёртывание и обеспечивает повышенную скрытность.

Трудно сказать, поставят ли *"сюрпризы"* Украине в ближайшее время. Но в перспективе это весьма вероятно, поскольку ВСУ постепенно переходят на вооружение НАТО.

**И со 100%-ной уверенностью можно утверждать, что данное оружие будет поставлено Киеву в случае заморозки конфликта на Украине. Поэтому и не должно быть никаких пауз в боевых действиях до нашей полной Победы.**  
