---
title: "Financial Times: На Украине осознали — уехавшие миллионы уже не вернутся"
id: 11884
date: 2023-11-23T14:44:20
source: "https://t.me/EvPanina/11884"
length: 1922
---

Пытаясь написать очередной духоподъёмный материал о стойкости ВСУ, британская Financial Times между делом [сообщила](https://www.ft.com/content/2b0c050f-f776-4292-8ce7-884beceef4be): самый большой страх Киева в том, что про конфликт на Украине забудут на Западе. Поэтому словосочетание "патовая ситуация" в оценке ситуации на фронте фактически табуировано на Украине, несмотря на отсутствие всяких перспектив.

▪️ **Реалистичный экономический план у киевских властей отсутствует, даёт понять FT. Но главная проблема — это гигантский отток населения.** Например, до конфликта население Харькова составляло 1,5 млн человек — теперь из них осталось 600 тыс. Даже прибывшие полмиллиона переселенцев оставили разницу в минус 400 тыс. человек в сравнении с 2021 годом.

Региональная и центральная власти Украины прозрачно намекают, что часть своего населения страна потеряла окончательно — мол, на Западе-то лучше. И неважно, что огромное число семей распалось, и типичной становится ситуация, когда женщина с детьми уезжает, оставляя "невыездного" по причине мобилизации мужа.

**По оценкам украинских психологов, через 2-5 лет Украина столкнётся с новой угрозой — у сотен тысяч военных ВСУ начнёт проявляться посттравматический синдром.** В крупнейший на Украине центр психической реабилитации поступает 220 человек в день (!), стабилизировать же психику удаётся лишь в половине случаев.

▪️ Добавим к этому прошедшую в британских СМИ информацию о трёх миллионах инвалидов на Украине, 300 тыс. из которых появились в последние полтора года. И исследование Конфедерации работодателей Украины, по которому компании не хотят брать на работу бывших участников боевых действий: 79% опасаются их нестабильной психики.

[Прогноз](https://t.me/EvPanina/9203) **о том, что действия киевского режима неизбежно уничтожат человеческий капитал Украины, сбывается даже быстрее, чем можно было ожидать.** Поэтому в интересах Киева — как раз забывчивость Запада: тогда хотя бы появляется шанс на "ужасный конец" вместо "ужаса без конца".
