---
title: "Foreign Policy: А давайте примем Украину в... Объединённые экспедиционные силы!"
id: 10321
date: 2023-07-17T15:31:13
source: "https://t.me/EvPanina/10321"
length: 1468
---

Joint Expeditionary Force (JEF) — это экспедиционные силы под началом Британии, в которые входят Дания, Финляндия, Эстония, Исландия, Латвия, Литва, Нидерланды, Швеция и Норвегия.

Научный сотрудник Германского совета по международным отношениям **Бенджамин Таллис** [считает](https://foreignpolicy.com/2023/07/14/europe-military-alliance-britain-poland-ukraine/?tpcc=recirc_latest062921), что принятие Украины в JEF станет хорошим промежуточным шагом перед её вступлением в НАТО — и отрезвляющим фактором для России. Демонстрирующим, что поддержка Киева со стороны Запада — это всерьёз и надолго.

▪️ По мнению Таллиса, ментально близка к Объединённым экспедиционным силам и Польша:

*"Расширенный JEF будет базироваться в Британии. Его члены обладают впечатляющей коллективной военно-воздушной мощью. Сочетание этого с крупными боеспособными сухопутными силами Польши и Украины, последние из которых закалены в боях, сделало бы их надёжной силой сдерживания".*

Эдакий британский суррогат НАТО маячит на горизонте. Достаточно удобный инструмент для Лондона по управлению европейскими делами.

▪️ **Полагаем, что приём Украины в JEF вполне возможен. Особенно сейчас, когда вопрос с её формальным вступлением в НАТО отложен на неопределённый срок. Британия, пытающаяся перехватить у США роль главного маховика эскалации в украинском конфликте, скорее всего, поддержит такой ход.**  

Кстати, схема с JEF вполне вписывается и в [сценарий](https://t.me/EvPanina/10155) "Коалиция желающих", когда отдельные члены НАТО вступают в боевые действия на Украине как бы "сами по себе", вне блока и действия его статьи 5...
