---
title: "Беспорядки в Бразилии: кому выгодно?"
id: 8068
date: 2023-01-10T09:45:09
source: "https://t.me/EvPanina/8068"
length: 3701
---

Внезапно вспыхнувшие в Бразилии беспорядки прекратились и, к счастью, обошлись без жертв. Однако вопрос о том, кому и зачем всё это понадобилось, остаётся открытым.

В СМИ довольно часто звучат аналогии со "штурмом Капитолия" в Вашингтоне, случившимся почти день в день двумя годами ранее. **Однако эта аналогия носит весьма поверхностный характер.**

События в США произошли до инаугурации Джо Байдена, и протестующие выдвигали вполне рациональные требования, добиваясь пересчёта голосов и отмены результатов выборов.

Беспорядки в Бразилии вспыхнули спустя неделю после того, как Лула да Силва был приведён к присяге и официально вступил в должность президента. И именно это придаёт всему произошедшему абсолютно иррациональный характер.

🇧🇷 Надо признать, что **экс-президенту Жаиру Болсонару, которого американские либеральные СМИ уже успели обвинить в организации "фашистского путча", всё произошедшее было совершенно не нужно и политически не выгодно**.

Если бы он действительно хотел вывести на площади толпы своих сторонников, а затем поднять армию и организовать переворот, он сделал бы это в ноябре или декабре — сразу после оглашения итогов выборов. Административный ресурс был на тот момент в его руках как действующего президента.

Однако Болсонару, хоть и попытался оспорить итоги голосования в судебном порядке, в итоге пошёл на мирную передачу власти. Вероятно, популярный политик, которому всего 68 лет, рассчитывал сохранить свои политические позиции и взять реванш на следующих президентских выборах.

Но теперь, после беспорядков, сделать это будет крайне сложно — несмотря на то, что Болсонару осудил бунтовщиков и вообще находился в тот момент за пределами Бразилии, во Флориде.

**🇧🇷 Если же рассматривать случившееся как провокацию с целью выбить Болсонару из седла, то всё становится логичным.**  

Теперь либеральные медиа по всему миру, а также сенаторы и конгрессмены от Демпартии США будут шельмовать его как "организатора переворота". Самые ретивые уже сейчас требуют экстрадировать Болсонару в Бразилию и предать суду.

Заклеймить "путчистов" успели и лидеры большинства стран Латинской Америки, где у власти — левые правительства. Особое усердие проявил президент Чили Габриэль Борич, который грозился прислать в Бразилию спецназ для наведения порядка.

🇧🇷 Тот факт, что в бразильском римейке "штурма Капитолия" отметился именно Борич, левак новой формации, сочетающий социалистическую риторику с выполнением всех "ценных указаний" из Вашингтона, не случайно. **США активно работают над перевербовкой левых, чтобы не допустить появления в Южной Америке новых Кастро и Чавесов.**

Не является исключением и Бразилия, где США глубоко внедрились в левое движение и стремятся взять его под контроль.

Впрочем, и на правых активистов в Бразилии американцы также эффективно воздействуют — через отставных и действующих военных и представителей спецслужб. Таким образом, в нужный момент Вашингтон всегда может дёрнуть за нужные ниточки, чтобы получить нужный результат. Примерно как сейчас, в ходе событий 8 января.

🇧🇷 Болсонару потерпел значительный политический ущерб от беспорядков, однако нельзя сказать, что при этом да Силва укрепил свои позиции. Разгон демонстрантов не позволяет ему позиционировать себя как общенационального лидера, его позиции становятся ещё менее устойчивыми, чем раньше.

**Бразилия, как сильная держава с развитой экономикой, прочными связями с КНР и Россией по линии БРИКС, независимым политическим курсом и претензиями на роль регионального лидера в Латинской Америке, не нужна американским гегемонистам.** А нужна, напротив, Бразилия слабая, нестабильная и раздираемая внутренними противоречиями. Такая, какой мы увидели эту страну 8 января.
