---
title = "Американский генерал Марк Милли"
id = 9362
date = 2023-05-03T13:42:16
source = "https://t.me/EvPanina/9362"
length = 3068
---

[этим интервью](https://t.me/telestrim/19359) **подтвердил своё реноме одного из самых умных военачальников Пентагона.** Он, безусловно, враг — но враг компетентный и к истерикам не склонен.

Что же он сказал?

▪️ Среди прочего, Милли не просто заявил о нежелательности союза РФ и КНР. Он призвал *"сделать всё возможное, чтобы убедиться, что этого не произойдёт"*. Так что пассивно США точно сидеть не будут, и можно ожидать оживления дипломатии "на разрыв".

По Тайваню Милли высказался в пользу "украинского" варианта — в том смысле, что нужно организовать войну не просто двух армий, а *"войны с народом"*. Теперь стоит ожидать усиления антикитайской пропаганды на Тайване и появления других психологических инструментов, показавших эффективность на Украине.

▪️ Также Милли подчеркнул, что сейчас происходит крупнейшее в истории изменение характера войны. В том духе, что сенсорами вроде фитнес-трекеров и iPhone могут пользоваться не только США, но и Китай и Россия, у которых есть недоступные пока США технологии (гиперзвук).

Резкое усиление контроля среды, робототехника, гиперзвук, ИИ и квантовые вычисления, киберпространство и космос — всё это сделает войну совершенно другой, сообщил Милли. Только под водой, по его словам, совершенствуется "около 20 технологий".

**Страна, которая оптимизирует эти технологии для ведения боевых действий, будет иметь решающее преимущество, по крайней мере на начальных этапах следующей войны, резюмировал Милли. С этим выводом можно согласиться.**  

▪️ Любопытно и то, что Милли очень серьёзно относится к опыту Второй мировой. По словам генерала, главный урок, который он вынес из общения с ветеранами, таков: война больших держав не должна повториться.

Впрочем, американоцентризм проявился и тут.

*"26.000 американцев погибли в боях от Нормандии до Парижа. 26.000 американцев погибли за короткий промежуток времени. Даже не считая 40 миллионов советских граждан, которые были убиты во Второй мировой войне, 30 миллионов китайцев, 20 миллионов японцев — это ужасно"*, — сообщил Милли.

**26 тысяч американцев, "не считая" сотни миллионов, — это, конечно, удивительная проговорка, достаточно полно характеризующая человека.**  

▪️ Наконец, Милли сетует, что ни в одной армии мира сегодня не осталось человека, который участвовал бы в действительно большой войне.

*"Мы должны подтвердить свою приверженность предотвращению такой ужасающей катастрофы и попытаться разрешить разногласия иными средствами, нежели использование уровней насилия, которые сопровождают войну между великими державами"*, — подытожил генерал.

▪️ Слова-то верные. Вот только Милли получает приказы от политического руководства Вашингтона. И максимум, что может сделать цитирующий Фукидида генерал, это повлиять на чисто военные аспекты глобального плана.

**Пока что война на Украине вполне соответствует военной логике Милли: не вступать в полномасштабный клинч с Россией и воевать с ней чужими руками. Однако логика эскалации украинского конфликта неминуемо ведёт к прямому столкновению великих держав. При котором 26 тысяч погибших американцев покажутся каплей в море.**  
