---
title = "The National Interest: Откуда у хуситов взялись противокорабельные баллистические ракеты?"
id = 12276
date = 2023-12-26T16:35:32
source = "https://t.me/EvPanina/12276"
length = 1880
---

Наличие у йеменского движения "Ансар Аллах" (хуситов) такой технологии, как противокорабельные баллистические ракеты (ПБР), американское издание [называет](https://nationalinterest.org/blog/buzz/where-did-houthis-get-anti-ship-ballistic-missiles%C2%A0-208127) **"вопиющим моментом войны"** в Красном море. И пытается ответить на вопрос: откуда они её взяли?

▪️ В том, что такие ракеты у хуситов есть, сегодня на Западе мало кто сомневается. Факт запуска ПБР йеменскими повстанцами против принадлежащего Британии грузового судна Unity Explorer под багамским флагом 3 декабря зафиксировало Центральное командование ВС США. Об этом писал и The Economist.

Известно также, что такой технологией обладал до недавнего времени Китай. На основании этого NI делает вывод, что именно Пекин преднамеренно или ненамеренно передал данную технологию шиитскому движению в Йемене.

**▪️** При этом издание отмечает высокие характеристики китайских ПБР DF-21D и DF-26. Они могут *"наносить удары не только по наземным целям, но и по движущимся кораблям в море на расстоянии до 2000 морских миль"*.

**Наглядный пример того, как технология, применённая в нужное время и в нужном месте, может изменить расклад сил регионального масштаба. Западное судоходство через Красное море практически свелось к нулю.**  

**▪️** Что касается ракетного потенциала хуситов, то они ведут очень тесное военно-техническое взаимодействие с Ираном. Речь идёт об иранских ракетах под местным названием, хотя "Ансар Аллах" имеет и собственное ракетное производство. В свою очередь, Иран вполне мог как получить технологию от КНР, так и изучить её самостоятельно, поскольку имеет очень развитую ракетную промышленность.

А в целом, пример поставок ракет йеменским повстанцам имеет интересные перспективы. **Скажем, ВСУ** [бьют](https://t.me/EvPanina/12270) **натовскими ракетами по Черноморскому флоту России. Так почему бы и хуситам не пострелять противокарабельными ракетами, произведёнными где-то на просторах Евразии, по кораблям ВМС США и Британии?**
