---
title: "Белый гетеросексуал? Вон из американской политики!"
id: 8260
date: 2023-01-27 18:35:06
source: "https://t.me/EvPanina/8260"
length: 2069
---

В США всё больше штатов, где высшие должности прибирают к рукам представители меньшинств, [рапортует](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-01-26/the-states-where-government-leaders-are-getting-more-diverse) Bloomberg. Это именуется "разнообразием в руководстве".

Профессионализм? Он никого не волнует.

*▪️ "Когда удар молотка отметил начало сессии легислатуры Мичигана в этом году, что-то поразительно отличалось от того, как бывало раньше. Белых мужчин в зале не оказалось"*, — пишет агентство.

Впервые в истории всю верхушку этого штата — от губернатора Гретхен Уитмер, её вице-губернатора, госсекретаря и генпрокурора до лидеров местного сената и палаты представителей — составили женщины или цветные.

▪️ Сразу три губернатора в США идентифицируют себя как ЛГБТ: Мора Хили в Массачусетсе, Тина Котек в Орегоне и Джаред Полис в Колорадо. Всего в губернаторском корпусе Штатов — дюжина женщин и даже один афроамериканец, Уэс Мур.

**"Это третий чернокожий глава штата в истории страны", — подчёркивает Bloomberg с каким-то расистским вниманием к цвету кожи.**  

▪️ Как объяснить подобное "разнообразие"?

Таков ответ Трампу и вызванным им "потрясениям", заявляет Келли Дитмар, доцент политологии Университета Рутгерса. О каких потрясениях идёт речь в случае президента, обеспечившего рост ВВП и не развязавшего ни одной войны, Дитмар не уточнила.

Другие аналитики трактуют происходящее иначе. Причину "разнообразия" во властных органах США одни видят в заново нарезанных избирательных округах, другие — в том, что властям штатов приходится **"подстраиваться под всё более разнообразное население"**.

А вот руководству Нью-Мексико подстраиваться не нужно. Оно уже сегодня состоит почти полностью из латиноамериканцев: сам штат "догонит" такое распределение этнических групп лишь к 2040 году.

▪️ **Погодите, а как же профессионализм? Как насчёт того, чтобы выбирать во власть не по цвету кожи, а по уму, опыту, навыкам?**  

Увы, среди экспертов Bloomberg об этом не вспомнил никто. Ведь куда важнее, чтобы власти на местах продавливали нужную "повестку". Ну а "белые цисгендерные ~~мрази~~" мужчины, будь они даже семи пядей во лбу, — потерпят: такова нынче демократия.
