---
title: "Протекторат с колониальными войсками: обнародована стратегия США по Украине"
id: 11309
date: 2023-10-03 14:37:58
source: "https://t.me/EvPanina/11309"
length: 2905
---

Politico [публикует](https://www.politico.com/news/2023/10/02/biden-admin-ukraine-strategy-corruption-00119237) выдержки из «чувствительную, но несекретную» версию долгосрочного плана США по Украине. Список целей достаточно обширен.

Прежде всего, это **"НАТО де-факто"** — Украину в альянс не примут, но ВСУ создадут корпус офицеров и унтер-офицеров по стандартам НАТО. Формат и содержание украинских оборонных документов должны *"отражать терминологию НАТО".* И английский язык — США намерены создать условия для массового **преподавания английского языка**, потому что *"это поможет реинтеграции украинцев, освобожденных от российской оккупации".*

Логичный вопрос — реинтеграции куда. Иронично, что тотальная украинизация, которую затеял киевский режим, обернулась заменой украинской мовы на английский язык.

США намерены расширить дипломатическое присутствие на Украине. Кроме Киева — в Днепропетровске, Львове, Одессе и Харькове. Интересно, что будут делать, если Харьков и Одесса не будут относиться к Украине в среднесрочной перспективе?

▪️ Одна из целей включает создание *"плана сопротивления на национальном уровне"*. Другими словами, "тотальная война".

Согласно одному из конфиденциальных разделов, США также хотят, чтобы Украина производила собственную военную технику.

Киеву нужно продолжить "деолигархизацию" (хотя олигархов, если верить Зеленскому, на Украине уже два года как нет), особенно энергетического и горнодобывающего секторов. Логично, это немногие из рентабельных секторов украинской экономики.

США намерены помогать украинскому казначейству *"улучшить аудит и связанную с ним работу*", снизить роль государства в банковском секторе и активно раздавать кредиты. Также при поддержке США планируется набрать 2000 новых судей. То есть, судебная система Украины тоже будет подконтрольна США.

▪️ Реализация этой стратегии приведет к превращению Украины в полноценный протекторат, ВСУ станут колониальными войсками, а США будут контролировать все аспекты украинской жизни вплоть до гражданских исков.

Украина при этом будет абсолютно расходным материалом, которой вместе с населением легко пожертвуют. Иначе бы план "национального сопротивления" не возникал.

Не последнее место в отчете занимает вопрос — как отучить Украину воровать или хотя бы сделать воровство менее заметным. Слишком громкое обсуждение этого вопроса может ободрить противников американской помощи Украине, а ослабление энтузиазма США повлечет за собой цепную реакцию в Европе.

Игнорировать вопрос не получается. Например, советник по нацбезопасности Джейк Салливан встретился в начале сентября с делегацией украинских антикоррупционных институтов. Источники Politico подтверждают, что администрация Байдена всё сильнее связывает будущее финансовой поддержки Киева с реформами и борьбой с коррупцией.

**Важный момент: военная помощь в зависимость от антикоррупционных успехов не ставится. Так что возможность украинцев умирать всей нацией за американские интересы — важнее борьбы с коррупцией.**  
