---
title = "The National Interest: Мировой гегемон устал"
id = 9038
date = 2023-04-06T18:26:13
source = "https://t.me/EvPanina/9038"
length = 1806
---

США должны вывести войска из Сирии, чтобы *"не увязнуть на Ближнем Востоке, развязав ещё одну вечную войну с Ираном"*, — [предлагает](https://nationalinterest.org/blog/lebanon-watch/why-united-states-should-leave-syria-206379) доктор политических наук Университета Южной Каролины Али Демирдас.

Тем более это надо сделать сейчас, когда *"война на Украине продолжается, а разговоров о войне с Китаем предостаточно"*.

▪️ Иран, Китай и Россия становятся всё более влиятельными на Ближнем Востоке, а США теряют влияние, констатирует Демирдас. Даже несмотря на то, что *"Вашингтон потратил на войны в регионе более $8 трлн и потерял свыше 5 тысяч военнослужащих"*.

Совет доктора наук в целом простой — **избавиться от "второстепенных активов" в виде части территории Сирии и сосредоточиться на главном — на Украине и Тайване.**

▪️ Однако по Ближнему Востоку нет простых решений. С выводом американских войск из Сирии оттуда сразу же сбегут войска Британии и Франции. Квазигосударство сирийских курдов окажется перед выбором: либо "лечь" под Башара Асада в форме минимальной культурной автономии, либо быть уничтоженным турецкой армией.

Очевидно, что курды выберут первое. Таким образом, Дамаск восстановит контроль ещё над 25% территории Сирии. А ведь там сосредоточены около 70% нефтяных месторождений, и там же — земли, благоприятные для сельского хозяйства.

▪️ В большом минусе окажется и Израиль — главный союзник США на Ближнем Востоке. Хотя бы потому, что с уходом американцев своё присутствие в Сирии усилит Иран.

Вывод американских войск с территории Сирии в конечном итоге вызовет и их уход из Ирака. Тем более, что Сенат США недавно отменил разрешения на применение военной силы в этой стране.

**Всё это к тому, что на нынешнем отрезке времени для Вашингтона нет простых и хороших решений. Вести одновременно несколько конфликтов в разных частях света слабеющий гегемон уже не в силах.**  
