---
title = "Asia Times: Если война закончится сейчас, Украина обойдётся Западу дороже $600 млрд"
id = 10817
date = 2023-08-24T17:33:01
source = "https://t.me/EvPanina/10817"
length = 1859
---

*"Война на Украине в конечном итоге станет самой дорогостоящей и, возможно, самой коррумпированной иностранной операцией, когда-либо проводившейся США"*, — [заявляет](https://asiatimes.com/2023/08/ukraine-to-cost-half-trillion-more-if-war-ends-now/) научный сотрудник Центра политики безопасности и Йорктаунского института Стивен Брайен.

▪️ По оценке Всемирного банка, финансовая потребность на восстановление Украины за первый год войны составила $411 млрд в ближайшие 10 лет. А на данный момент — уже $600 млрд или даже больше, считает Брайен.

Он подчёркивает, что на программу восстановления Ирака было потрачено $60 млрд. На Афганистан в течение 12 лет США потратили $90 млрд в условиях продолжающейся войны. Весь послевоенный план Маршалла по восстановлению Европы обошёлся Америке в $13,3 млрд, что в долларах 2023 года составило бы $173 млрд. То есть треть от того, во что обойдётся Западу реконструкция Украины.

*"Украина — коррумпированная страна. Украинские политики, включая Зеленского, вывели часть своего богатства за рубеж"*, — при этом обращает внимание Брайен.

▪️ Всё это, конечно, так. Но, во-первых, аналитик не учитывает важный принцип: **деньги, убывающие в кармане одного, — это деньги, прибывающие в кармане другого**. Поэтому расходы американского бюджета станут доходами американских же корпораций.

Именно крупный бизнес США, в первую очередь энергетические и военно-промышленные компании, [являются главными бенефициарами](https://t.me/EvPanina/8086) конфликта на Украине. И $600 млрд — это их потенциальный заработок, за который они готовы перегрызть горло любому.

И это мы не говорим о системе "попилов и откатов", выдуманной не в России и даже не на Украине. Сколько из этих 600 миллиардов уйдёт в карманы чиновников и политиков в Вашингтоне, страшно даже представить. Это во-вторых.

**Ну а в-третьих и главных, верить в то, что после войны Украина, как государство, вообще останется на политической карте мира, несколько опрометчиво.**  
