---
title: "Оilprice.cоm: РФ никак не проиграет от потолка цен на нефть"
id: 8072
date: 2023-01-10T14:07:01
source: "https://t.me/EvPanina/8072"
length: 2827
---

"Как же всё-таки скажется на России потолок цен на нефть в $60 за баррель?" — [задаётся вопросом](https://oilprice.com/Energy/Energy-General/Predicting-Russias-Next-Move-Against-The-Oil-Price-Cap.html) Саймон Уоткинс на портале Оilprice.cоm. И сам же отвечает: никак не скажется.

Русским даже не понадобятся меры противодействия, принятые Путиным 27 декабря, считает аналитик. И напоминает о безубыточной для РФ цене $40/барр. — *"как у лучших производителей сланцевой нефти в США"*.

**Но как же дикие скидки, трудности со страховкой, отсутствие танкеров наконец? Это роли не играет.**  

▪️ Все **скидки** для КНР, Индии и других крупных покупателей российской нефти рассчитываются с рыночной цены, достигающей сегодня $80/барр., напоминает автор:

*"Россия получает от этих покупателей около 56 долларов США за баррель своей нефти, что по-прежнему является хорошей прибылью".*

▪️ Любые **рестрикции**, введённые Западом, Москва легко обойдёт, взяв пример с Тегерана, уверяет Уоткинс, досконально изучивший [иранские способы обхода санкций](https://t.me/EvPanina/6477):

*"Как хвастался в 2020 году экс-министр нефти Ирана Биджан Зангане, "то, что мы экспортируем, не принадлежит Ирану. Документы меняются снова и снова, как и спецификации".*

▪️ Что касается **танкеров**, то, сославшись на нескольких высокопоставленных источников в США и ЕС, аналитик подчёркивает:

*"Россия может в очень короткие сроки обеспечить по крайней мере три четверти отгрузок, необходимых для транспортировки её нефти постоянным покупателям, и до 90% — в течение нескольких недель после этого".*

Причём суда русским даст не только Иран, *"но также Китай, Гонконг, Индия и другие"*. **Страхование** грузов и возмещения убытков — тоже не проблема: упомянутые страны готовы взять это на себя.

▪️ Впрочем, добавляет автор, такое положение дел устраивает вообще всех: от нефтетрейдеров до *"США и их союзников по развитому рынку"*, пытающихся снизить процентные ставки. Разве что у нефтяников немного просядут их гигантские прибыли, резюмирует Саймон Уоткинс.

**В общем, "наказывать русских? Не очень-то и хотелось! И зачем только Путин указ подписывал?"**  

▪️ Отрадно слышать, что Запад, вводя потолок цен на российскую нефть, оказывается, вовсе не пытался "лишить Кремль доходов для войны", как заявлялось на всех углах совсем недавно, а всего-то борется таким образом с инфляцией у себя дома.

Особенно приятно это будет услышать Киеву.

Заметим и то, что главным победителем от чрезмерно низкой цены на чёрное золото в любом случае окажется Китай — а вовсе не США, где "сланцевикам" в подобных случаях приходится сосать лапу.

**Но важнее другое. Одна из целей России в нынешнем противостоянии с Западом — добиться того, чтобы цена его поддержки Украины оказалась непомерной.** На это, в том числе, и направлен [путинский указ](http://kremlin.ru/acts/news/70196) о применении специальных экономических мер в топливно-энергетической сфере, упомянутый Уоткинсом в самом начале.

И эти меры очень даже пригодятся.
