---
title = "Foreign Affairs: У США остался последний рычаг доминирования — военная сила"
id = 8417
date = 2023-02-11T11:22:09
source = "https://t.me/EvPanina/8417"
length = 2576
---

Старые мантры Белого дома в экономике и дипломатии уже не работают. Нового видения внешней политики у него нет, а то, что удалось придумать, — сплошное противоречие, [пишет](https://www.foreignaffairs.com/united-states/biden-foreign-policy-mess) американский журнал.

Америке остаётся полагаться лишь на военную силу.

▪️ В экономике США стремятся защититься от глобализации, которая всё более выгодна Китаю. Но **беспрецедентные меры поддержки американских производителей только деморализуют сателлитов Вашингтона в Европе и Азии**. Они всё громче требуют учитывать их финансовые интересы.

*"Соседи КНР не хотят от Америки восхваления демократии или военного позёрства, которые могут увеличить риск войны. Вместо этого они мечтают найти путь к процветанию, который ослабил бы экономическую власть Китая над ними"*, — пишет FA.

Экономических бонусов от США ждут Австралия, Япония и Южная Корея. Вместо этого Штаты требуют от них привести экономику в соответствие с американскими стандартами — для американской же пользы.

▪️ В итоге Вашингтон уже не в состоянии привлекать союзников с помощью экономики и вынужден полагаться на свои вооруженные силы. Но и тут вместо китайского направления он зачем-то фокусируется на Украине.

**Это может привести к утрате последнего козыря США. Ведь их военный аргумент тоже слабеет, предупреждает FA.**  

И чем дальше — тем будет труднее, поскольку расходы на армию только растут. К тому же, оборонный бюджет США зачем-то спонсирует решение проблем бездомности, климата и здравоохранения — всего на $109 млрд.

Вместо того чтобы избавиться от непрофильных расходов, Пентагон предлагает сократить численность армии, ВВС и флота США, лишь бы снизить расходы в пользу некоей "армии будущего". Но даже в теории она будет готова уже после того, как, по американским же подсчётам, Пекин нанесёт удар по Тайваню.

▪️ Тема Тайваня раскрывает третий американский изъян — **провалы в дипломатической сфере**.

Каждое ведомство США работает за рубежом "как умеет". И отчего-то, например, именно директор ЦРУ Уильям Бёрнс, а не госсекретарь Энтони Блинкен, выступает эмиссаром Белого дома на сложных дипломатических встречах с Россией, Турцией или Украиной.

**▪️** Какой же вывод из сказанного?

США не склонны к равноправным отношениям с союзниками, работая как "пылесос" по выкачиванию из них денег и технологий. Их дипломатия тоже видала времена получше. Поэтому единственным инструментом Вашингтона остаётся военная сила, у которой, к тому же, — весьма невнятное будущее.

**Это означает, что соблазн использовать армию США здесь и сейчас как никогда велик. То есть военные риски на планете серьёзно увеличиваются.**  
