---
title: "Америка решила под шумок прирезать себе 1 млн кв. км"
id: 12259
date: 2023-12-25T13:25:42
source: "https://t.me/EvPanina/12259"
length: 1620
---

Власти США заявили о притязаниях на 1 млн кв. км континентального шельфа — преимущественно в Арктике и Беринговом море. Вашингтон объявил также об изменениях границ шельфа в Атлантике, Тихом океане и Мексиканском заливе — естественно, всюду в свою пользу. Соответствующую карту опубликовал Госдеп США.

Как [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-12-22/us-claims-huge-chunk-of-seabed-amid-strategic-push-for-resources?srnd=premium-europe) Bloomberg, более половины протяжённого континентального шельфа Америки — 520.400 кв. км — простирается большим клином к северу от Аляски в направлении Северного Ледовитого океана, включая район, который пересекается с канадскими претензиями на морское дно. Ещё 176.300 кв. км находятся в Беринговом море между Аляской и Россией, с американской стороны морской границы между двумя странами.

▪️ **Если брать Берингово море, то об отсутствии претензий со стороны России можно говорить лишь в том случае, если наша страна будет и дальше придерживаться Соглашения о линии Шеварнадзе—Бейкера от 1 июня 1990 года.** Оно разграничило экономические зоны и континентальный шельф в Чукотском и Беринговом морях и территориальные воды на небольшом участке в Беринговом проливе между островами Ратманова (СССР) и Крузенштерна (США).

При этом не было обязательной в таких случаях ратификации договора со стороны Съезда народных депутатов СССР. Тогда как определение государственной границы СССР относилось к его исключительному ведению.

▪️ **Есть основания полагать, что США, видя подъём и укрепление России, решили заранее застолбить за собой территорию, которая неправомерно досталась им через агентов влияния во время развала СССР.**  

Данные действия Вашингтона взывают к официальной оценке со стороны Москвы.
