+++
title = "Нас — 50.000! Впереди у нас — только Победа"
id = 8226
date = 2023-01-25T15:00:32
source = "https://t.me/EvPanina/8226"
length = 2026
+++

Зачем этот канал? Затем, что правда должна звучать. Золото молчания ничего не стоит.

Сегодня вновь, как в сокровенные времена, слово — это оружие. В противостоянии с врагом, помимо армий и экономик, сражаются смыслы. Идёт беспощадная война за умы, и все мы нынче — её солдаты и поле боя.

Так будет до самой Победы.

**Мы благодарны подписчикам за вдумчивое внимание. Мы счастливы биться плечом к плечу с соратниками:**  

Канал Института РУССТРАТ — @russtrat

Русский Демиург — @rus*demiurge

Русский аванпост — @opennewss

Телестрим Z — @telestrim

Асфальт — @asphaltt

Вечерний пророк — @vprorok

Движение Сорок Сороков (ZOV) — @sorok40russia

Друид — @wisedruidd

ИА Красная Весна — @ia*rossa

Караульный Z —@karaulny

Кремлёвский пересмешник — @KremlinPeresmeshnik

Мадам Секретарь — @madam*secretar

МЕСТО ВСТРЕЧИ — @mesto*vstrechi*ntv

Наш Regnum — @regnum*na

Новый Век — @Wek*ru

Первый Харьковский — @Kharkov*Perviy

ПолитСатирКа — @satirkka

Разведупр-РККА — @razveduprrkka

РАСПП: Бизнес. Азия. Китай. — @raspp*info

РИА КАТЮША — @riakatysha

Родительское Всероссийское Сопротивление — @RVSsu

Русский ноу нейм — @llh*778

Сибиряк — @sidpolit

Стукач — @stukch

T34 — @T34newsfeed

Тайная канцелярия — @Taynaya*kantselyariya

Футляр для курая — КушТау —@kuraifutlar

Царьград ТВ — @tsargradtv

Шо, опять? — @cho*opyat

ЭТО ДРУГОЕ — @drugoeeto

REDACTED P6 (КОТËЛ \#6) — @redacted6

The Moscow Post — @utronews

Владимир Аватков — @avatkov

Роман Алехин — @Alekhin*Telega

Юрий Баранчик — @barantchik

Сергей Веселовский — @mihalych67

Сергей Глазьев — @glazieview

Александр Казаков — @ale*kazakov

Ольга Кормухина — @olgakormukhina

Дмитрий Лекух — @radlekukh

Алексей Леонков — @apleonkov

Вячеслав Лысаков — @dumayem

Игорь Панарин — @igor*panarin

Алексей Пушков — @alexey*pushkov

Александр Сосновский — @dr*alex*sosnowski

Петр Толстой — @petr*tolstoy

Анна Шафран — @annashafran

Мария Шукшина — @mariashukshina

**Нас в Телеграме — уже 50 тысяч. С соратниками нас — миллионы. Вместе мы — великая Россия!**  
