---
title: ""Наглотавшиеся пыли": беглые олигархи так ничему и не научились"
id: 11621
date: 2023-11-01T17:25:15
source: "https://t.me/EvPanina/11621"
length: 3267
---

Крайне показательную статью про "мытарства" Михаила Фридмана и Петра Авена [опубликовал](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-31/russian-oligarch-expats-driven-home-by-anti-putin-sanctions-abroad) Bloomberg. Она даёт возможность понять не только реальный статус на Западе тех, кто "выбрал свободу", но и их собственный образ мысли.

▪️ Сочувствия к бизнесменам, которые сбежали из России и проделали путь через Британию и Израиль, только чтобы вновь обратить стопы в Россию, в статье нет ни малейшего.

*"Фридман и Авен олицетворяли российских олигархов, которые использовали своё состояние для интеграции в мировую экономику и прекращения связей с режимом президента Путина. Теперь колесо фортуны совершает полный оборот"*, — пишет издание.

Не помог ни "обряд посвящения", с дистанцированием от СВО, ни готовность организации Фридмана, Genesis Philanthropy Group, пожертвовать $10 млн еврейским организациям, поддерживающим беженцев на Украине.

▪️ Забавно, что сам Bloomberg не может понять, с чего это вдруг Фридман и Авен вообще бежали из РФ. Ведь, по мнению издания, *"они и другие миллиардеры процветали, пока США и Европа не ввели масштабные санкции, чтобы изолировать Кремль и поставить российскую экономику на колени"*.

**То есть с интеграцией в мировую экономику тоже вышло плохо, раз уж зарабатывать удавалось только в России — и за счёт России.**  

При этом западные санкции цели не достигли, но *"подорвали репутацию многих богатых россиян за рубежом, которые хранили молчание или избегали прямой критики Путина в связи с войной"*, продолжает агентство. Ловить на Западе было нечего, с подпорченной-то репутацией, но решение валить туда всё равно было принято.

*"Ничего из этого не помогло"*, — констатирует Bloomberg. Даже тот факт, что *"два десятилетия назад Фридман подписал сделку на $6,2 млрд с BP"*, и благословил это лично тогдашний премьер Британии Тони Блэр.

▪️ Раз уж авторы статьи меряют на десятилетия, стоит напомнить, как ещё в 2002 году на съезде ТПП Путин рекомендовал возлюбившим Британию и другие страны Запада бизнесменам подумать — ведь *"может дойти до того, что российские капиталы просто невозможно будет перевести в отечественные банки*".

**"Захлебнетесь пыль глотать, бегая по судам, чтобы их разблокировать!" — предупредил тогда президент.**  

В целом, решение вернуться в Россию для этих господ — не более чем вынужденное, приходит к выводу Bloomberg. Тот же Фридман планировал жить в Израиле, и лишь с началом конфликта в секторе Газа ему "пришлось двигаться дальше". И вот теперь предприниматели называют **"колоссальной ошибкой"** свои финансовые инвестиции в Британию. Причём Авен добавил, что ошибкой было и основание головного офиса в Британии.

▪️ Что главное в статье Bloomberg? Следующий момент:

*"Как и Фридман, Авен не понимает, почему против него ввели санкции из-за войны. Западные бизнесмены и политики, по его словам, несут ответственность за укрепление нынешнего режима в РФ, и безусловно не меньшую, чем так называемые российские олигархи"*.

**Не обида за страну.

Не осознание своих ошибок.

Не запоздалое, но искреннее стремление начать, наконец, делать что-то полезное для России, а не для транснациональных структур со штабом в Лондоне.

А возмущение в стиле "А нас за що?!". С непониманием того очевидного факта, что русские (с любыми паспортами) для глобалистских элит своими и равными не будут никогда.**
