---
title = "Северная Корея —"засадный полк" России и Китая?"
id = 8724
date = 2023-03-13T18:47:05
source = "https://t.me/EvPanina/8724"
length = 1966
---

Пока внимание большинства обозревателей было уделено "кинжальной" атаке России по украинским объектам ранним утром 9 марта, американский Military Watch [обратил внимание](https://militarywatchmagazine.com/article/russia-nkorea-largest-barrages-same-day) на аналогичные события — но совсем в другой точке планеты.

🇰🇵 Ракетные силы КНДР провели 9 марта учения в Жёлтом море с использованием собственных шести ракет. Они известны на Западе под названием KN-23, впервые появились у Пхеньяна в 2018 году и очень похожи на ракету "Искандер". Которая, в свою очередь, похожа на "Кинжал".

MW напоминает, что KN-23 летит по полубаллистической траектории и активно маневрирует. Её очень сложно обнаружить и тем более поразить.

Считается, что у КНДР есть несколько сотен KN-23 и что их годовое производство составляет "десятки единиц".

🇰🇵 Корейская ракета больше своего российского аналога и имеет значительно большую дальность. А с поступлением на вооружение в 2021-м варианта KN-23B она была даже увеличена.

Любопытно, что новый вариант может применяться не только с колёсной техники, как "Искандер", но и с гусеничных, а также железнодорожных платформ.

А ещё у Пхеньяна есть собственный гиперзвуковой глайдер "Хвасон-8". Который, судя по обрывочным сведениям, может быть совмещён с модернизированной KN-23B.

🇰🇵 Гиперзвуковые технологии — передний край современной военной науки. Достаточно оценить попытки США освоить, наконец, производство подобных боеприпасов. А у КНДР они уже есть — вместе с ракетами-носителями.

**Можно удивиться этому, если не смотреть на глобус. Рядом с Северной Кореей — целых две страны с гиперзвуком: Китай и Россия. А недалеко от КНДР находится Япония, явно желающая стать плацдармом США для противодействия КНР и РФ.**  

К слову, территория КНДР ближе к базам и военным аэродромам в южной части Японии, чем Китай или Приморский край. И в случае конфликта в Восточно-Китайском море именно Япония окажется под ударом — сразу с трёх сторон.

**P.S.** 13 марта КНДР провела учения по запуску крылатых ракет с подводных лодок.
