---
title: "Женская баскетбольная команда в США снялась с турнира из-за соперника-трансгендера"
id: 8608
date: 2023-03-01T14:29:39
source: "https://t.me/EvPanina/8608"
length: 1355
---

Тем временем в Штатах — всё как всегда. Баскетбольная команда девушек из христианской школы в Вермонте (Mid Vermont Christian School Eagles) [отказалась](https://reduxx.info/girls-basketball-team-withdraws-from-state-tournament-in-protest-of-trans-identified-male-player/) участвовать в первенстве штата из-за трансгендера в составе команды-соперницы.

▪️ Последняя носит название Long Trail School Mountain Lions. Эти "львицы" выиграли 11 игр из последних 12-ти, а их 185-сантиметровая звезда по имени Роуз Джонсон затмевает всех.

Так-то Роуз (на фото он под №25 в центре) — биологический мальчик. Но он чувствует себя девочкой, особенно ~~в раздевалках~~ на площадке, где любой подбор мяча остаётся за ним.

▪️ *"Игра против соперника с биологическим мужчиной в составе ставит под угрозу честность игры и безопасность наших игроков, — заявила директор христианской школы Вики Фогг. — Это плохой прецедент для будущего женского спорта в целом".*

Ишь, привереда. А вот закон штата Вермонт разрешает трансгендерным студент(к) ам играть в женских спортивных командах. Ему плевать на ваши религиозные убеждения, г-жа Фогг.

▪️ Это [далеко](https://t.me/EvPanina/8368) не [первый](https://t.me/EvPanina/3667) случай на Западе, когда здоровенный парень-атлет, толком не сменивший пол, прикидывается девушкой и выносит всех конкуренток.

**С продавливающими "повестку" властями США всё ясно. Удивляет лишь, почему молчат сторонники Black Lives Matter, ведь на фото — прям-таки оголтелый расизм какой-то. А впрочем, ничего удивительного**...
