---
title = "The National Interest: \"Локальные войны\" приводят к глобальным экономическим последствиям"
id = 12013
date = 2023-12-04T19:28:23
source = "https://t.me/EvPanina/12013"
length = 2144
---

Такое понятие, как локальный конфликт, давно устарело, ведь сегодня даже ограниченные боевые действия в какой-нибудь горячей точке планеты оказывают воздействие далеко за пределами зоны конфликта.

Список аргументов в пользу данного тезиса [приводит](https://kurl.ru/VVTUK) NI, подчёркивая, что **стихийные бедствия или пандемии дают меньшие травматические эффекты для мировой экономики, чем "локальный" конфликт**.

▪️ Войны характеризуются такими специфическими последствиями, как разрушение инвестиционных отношений и производственной инфраструктуры, — вплоть до прекращения производства товаров первой необходимости. Первыми инвестактивность сворачивают ТНК, особенно чувствительные к рискам и cтабильности цепочек поставок.

С этим можно согласиться. А вот с чем согласиться нельзя, так это с утверждением NI, будто инфляция и рост цен на энергоносители в США и Европе прямо связаны с кризисом на Украине. Известно, что цены на энергоносители в США начали расти ещё летом-осенью 2021 года. **Предпосылки и условия для растущего по экспоненте американского госдолга и связанной с ним инфляции тоже возникли задолго до СВО.**

▪️ NI отмечает, что экономическая нестабильность сильнее всего ощущается в бедных странах. Например, в Африке, где нестабильность экономики способствует возникновению побочных конфликтов и госпереворотов.

*"Становится невозможным игнорировать то, как, казалось бы, изолированные иностранные войны создают сбои, сотрясающие всю мировую экономику. В сегодняшней глобализованной, “подверженной шокам" международной системе вред от войны распространяется далеко за пределы поля боя"*, — подытоживает Джеффри Кусик, сотрудник Института стратегической конкуренции Вахбы при Центре Вильсона.

▪️ И двух лет конфликта не прошло, как не самые глупые специалисты по госуправлению на Западе осознали: глобализация мира достигла такой степени, что изолированный конфликт без влияния на уровне меньшем, чем макрорегион, уже трудно себе представить.

**Жаль, что профессор Кусик не подумал с этих же позиций о санкциях. Которые, если их вводить против страны вроде России, оказывают на весь мир последствия сильнее и хуже, чем конфликт на Украине.**  
