---
title: "Власти ФРГ одобрили создание СП Rheinmetall и \"Укроборонпрома\""
id: 11274
date: 2023-09-29T11:25:14
source: "https://t.me/EvPanina/11274"
length: 1452
---

*"Совместное предприятие будет базироваться в Киеве и заниматься сервисным обслуживанием военной техники"*, — [сообщает](https://www.reuters.com/world/german-cartel-office-clears-rheinmetall-ukrainian-defence-firm-jv-kyiv-2023-09-28/) Reuters.

▪️ По данным украинских источников, завод будет располагаться **под землёй**. Некоторое количество немецких инженеров и наладчиков оборудования прибудет на Украину, а часть местных специалистов пройдут обучение в Германии. **Выбор в пользу Киева сделан в связи с тем, что в украинской столице располагается более 60% всего ПВО/ПРО.**

Эта новость идёт в русле вчерашнего визита в Киев генсека НАТО, министров обороны Британии и Франции. Последний, кстати, захватил с собой 20 представителей предприятий ВПК. Новость также сочетается с недавним [заявлением](https://t.me/EvPanina/11252) Пентагона о *"приверженности США строительству мощного военно-промышленного комплекса Украины и налаживанию с ней партнёрства в промышленной сфере"*.

Признание Западом факта перехода конфликта на Украине в войну на истощение требует и соответствующего подхода.

▪️ **Таким образом, развитие ситуации в оборонной промышленности Украины пойдёт по следующим направлениям: западный ВПК будет наращивать свои мощности, а украинский — развивать производство на своей территории. Плюс будут создаваться совместные предприятия как на Украине, так и за рубежом.**  

Очевидно, что военные предприятия на украинской территории будут находиться в зоне повышенного риска и под ударами ВС РФ. Однако данный фактор кураторы Киева намерены компенсировать более короткой логистикой.
