---
title = "The American Conservative обеспокоен непропорциональным влиянием Прибалтики на политику НАТО"
id = 11291
date = 2023-09-30T18:46:05
source = "https://t.me/EvPanina/11291"
length = 1680
---

Американское издание [задумалось](https://www.theamericanconservative.com/european-tail-american-dog/) о том, что стратегия НАТО выглядит как всё менее соответствующая интересам США — и всё более соответствующая интересам тех, кого считали третьестепенными силами. Вроде Прибалтики или Польши.

Об этом же [задумались](https://www.spectator.co.uk/article/britains-shrinking-army-faces-an-uncertain-future/?utm_medium=Social&utm_source=Twitter\#Echobox=1694242325-1) в Британии, сквозь призму национальных переживаний о том, что вместо полноценного членства в НАТО британской армии могут предложить функцию подразделений специального назначения, находящихся в распоряжении Америки.

▪️ Вывод, к которым пришли на двух сторонах океана, примерно одинаков. По известному выражению, хвост начинает вилять собакой, и США всё чаще вынуждены вовлекаться в опасные авантюры по воле третьесортных стран. Которым ничто не мешает постоянно повышать ставки.

Маленькая страна не рискует потерять влияние из-за роста НАТО — потому что официального влияния нет. Зато с ростом НАТО Америке всё труднее работать с бюрократией и действовать в собственных интересах — а не в интересах группы.

Чем больше НАТО и чем хуже российско-американские отношения, тем выгоднее сделка для протекторатов США. А чем больше государств в НАТО, тем выше вероятность роста российско-американских трений.

▪️ В целом, выводы западных аналитиков правильные. НАТО закономерно проходит те же фазы корпоративных кризисов, как и любая другая транснациональная структура. Например, ЕС, где страны-основатели Германия и Франция стабильно попадают в зависимость от решений Польши или даже Румынии.

**Представляют ли эти взаимоотношения интерес для России? Да, нам нужно оценивать ситуацию с балансом сил внутри противника. Который в любом случае остается противником: в данном случае и "собака" и "хвост" одинаково желают нашего поражения.**  
