---
title: "Такер Карлсон стал представителем СМИ с самым высоким уровнем доверия в США"
id: 9642
date: 2023-05-25T10:53:17
source: "https://t.me/EvPanina/9642"
length: 1360
---

[По данным Гэллапа](https://news.gallup.com/poll/506084/following-public-individuals-news-charts.aspx), опросившего аудиторию на предмет "Кому из перечисленных фигур в сфере новостей вы доверяете больше всего?", топ возглавил экс-ведущий Fox News (113 упоминаний). За ним следуют ведущая MSNBC Рэйчел Мэддоу (107) и пока ещё действующий эксперт "Фокса" Шон Хэннити (57).

▪️ Любопытна вторая позиция. **Рэйчел Мэддоу** — открытая лесбиянка, способная найти общий язык с "воукерами" и ЛГБТ. Однако позиционирует она себя как *"несомненно либерал, но почти полностью согласна с политикой Республиканской партии эры Эйзенхауэра"*. Это делает Мэддоу как минимум непротиворечивой по отношению к Дональду Трампу.

Что касается **Шона Хэннити**, то он и вовсе уникум, поскольку принадлежит Консервативной партии штата Нью-Йорк (да, есть и такая). В 2016-м он, естественно, поддерживал Трампа и даже выступал его неофициальным спикером.

▪️ **Получается, как минимум двое из трёх самых популярных ведущих в США склоняются не просто к республиканцам, а лично к "Большому Дональду". Что может принести тому серьёзные бонусы, если удастся распорядиться таким богатством.**

Ну а действующая администрация Белого дома заинтересована если не в переманивании ЛОМов на свою сторону, то по крайней мере в выведении их за скобки. В любом случае, Такер Карлсон, звёздный час которого, несомненно, ещё впереди, оказывается исключительно востребованным "товаром".
