---
title = "На Украине появятся американские ремонтники вооружения"
id = 8336
date = 2023-02-03T16:15:06
source = "https://t.me/EvPanina/8336"
length = 1414
---

В США в рамках частной инициативы (проект Trident Support) готовится отправка 150-200 опытных контрактников для ремонта поставленного американского оружия и техники **непосредственно на территории Украины**, [пишет](https://www.politico.com/news/2023/02/02/vindman-leads-new-push-to-send-military-contractors-to-ukraine-00081016) Politico.

▪️ Автор идеи — отставной подполковник США Александр Виндман. Финансирование найдено. Предполагается внедрить этих контрактников **"в небольшие подразделения вблизи линии фронта"**. Они будут передавать свои навыки и украинским военным.

Начинают в марте. Продолжительность проекта — 12–18 месяцев. Ожидается, что за это время украинцы научатся ремонтировать самостоятельно.

▪️ В настоящее время крупный ремонт иностранной техники и оружия, поставленного на Украину, производится в основном в Польше, а также в Чехии.

Кроме того, для консультирования украинских военных по вопросам мелкого ремонта и основного технического обслуживания Пентагон организовал каналы защищённой телефонной и видеосвязи.

▪️ Кстати, на Украине уже работает обслуживание бронеавтомобилей Humvee с привлечением частных средств. Trident Support — это следующая ступень развития. Поток поставляемой западной техники Киеву растёт. Услуга будет пользоваться спросом.

**Не раз говорили, что любое иностранное участие на территории Украины должно быть объектом пристального внимания и находиться в списке первоочередных целей ВС РФ. Лишь так можно отбить охоту у наёмников из-за рубежа участвовать в этой войне.**  
