+++
title = "Британия активно борется за сохранение Украины в приоритетах Вашингтона"
id = 11310
date = 2023-10-03T16:05:51
source = "https://t.me/EvPanina/11310"
length = 1945
+++

Хорошо знакомый нам Люк Коффи, старший научный сотрудник Хадсоновского института (Hudson Institute — США) и по совместительству британский агент влияния, [приводит](https://www.hudson.org/foreign-policy/zelensky-delivers-important-message-america-luke-coffey) всё новые аргумент важности войны на Украине и необходимости сохранения поддержки Киева:

— за последние 19 месяцев американская помощь Украине составила всего около 0,04% ВВП;

— американские налогоплательщики получили большую отдачу от инвестиций: Украина ликвидирует ВС России — одного из главных геополитических противников Америки — за гроши;

— жёсткое сопротивление Украины российскому вторжению сыграло ключевую роль в сдерживании любой агрессии против Тайваня;

— в совокупности европейцы сейчас выделили на помощь Украине больше денег, чем США, в процентном отношении к ВВП США отстают от 20 европейских стран по объёму помощи;

— чтобы война на Украине закончилась быстро, тогда США они должны предоставить Киеву то, что ему нужно для победы, а не просто достаточную помощь, чтобы просто выжить.

**На самом деле, проигрыш на Украине не сильно критичен для США. Это самодостаточная страна, как и Россия. Находясь за океаном, в худшем случае Вашингтон потеряет часть своего влияния в Европе и мире.**  

Что нельзя сказать о Британии, которая сделала бо́льшую ставку на войну. Соответственно, проигрыш киевского режима больно ударит по Лондону и резко снизит его политический вес на Европейском континенте. Вести геополитическое наступление на Россию своими силами у британцев нет возможности.

И вообще, при уменьшении американской поддержки они весьма уязвимы. Кроме того, поражение на Украине может ослабить англосаксонскую удавку на шее Германии. А это некоторый шанс для Берлина — встать на путь стратегической автономии и ночной кошмар для Британии.

Кстати, в стратегическом поражении России крайне заинтересован и Евросоюз, который живёт на экспортных энергоносителях. И мечтает через оккупацию нашей страны получить доступ к дешёвым российским природным ресурсам.
