---
title = "Есть ли джокер в рукаве Эрдогана в покере с США?"
id = 8786
date = 2023-03-18T17:56:07
source = "https://t.me/EvPanina/8786"
length = 1968
---

Заявление Реджепа Тайипа Эрдогана о [готовности рассмотреть](https://t.me/turkkulubu/116) заявку Финляндии о вступлении в НАТО, сделанное по итогам его переговоров с Саули Ниинистё, говорит о понимании президентом Турции пределов допустимого своеволия накануне выборов, где симпатии США — на стороне его соперника от объединённой оппозиции Кемаля Кылычдароглу.

▪️ **Эрдоган демонстрирует выдержку и не сбрасывает всех козырей. Согласовав Финляндию, он придерживает решение по Швеции — и тем самым набивает себе цену, в то же время намекая, что на зайдёт слишком далеко.**  

Решение по Швеции Эрдоган хочет разменять с США на поддержку себя либо на возможность применять админресурс к оппозиции без серьёзных для себя последствий.

▪️ Эрдоган блефует, но, как всегда, делает это хладнокровно и дерзко. Он не упорствует, показывая себя договороспособным, но и не сдаётся сразу, как бы говоря: я стою недёшево и отдам Америке то, что ей нужно, но по другой цене.

В любом случае Эрдоган способен омрачить жизнь оппозиции, и его желание поторговаться с Вашингтоном вполне объяснимо.

▪️ **Но в позиции по Швеции турецкий президент загнан в угол.** Простить выходку с надругательством над Кораном Эрдоган не сможет без угрозы потери лица перед своим ядерным электоратом. Согласиться он может только сделав одолжение, а для этого он должен получить соответствующее предложение.

Играть с США в такие игры — рискованная затея. Впрочем, Эрдоган привык к авантюрам: вся его политическая судьба — сплошная авантюра.

▪️ Сумеет ли Эрдоган доказать Штатам, что победа его оппонента Кылычдароглу может стать для них пирровой? И будет ли его решение по Швеции единственным аргументом в таком разговоре?

Сочетание гибкости и жёсткости сейчас — это главное решение Эрдогана. Он пошёл второстепенным козырем — Финляндией. Что у него в запасе и когда это станет ясно?

**До 14 мая — совсем немного времени. Турецкий покер для Эрдогана может закончиться совершенно неожиданно. Но другого выхода для него уже нет.**  
