---
title: "ВСУ получат 100 пусковых установок ЗРК Hawk из Тайваня"
id: 10351
date: 2023-07-19T13:52:14
source: "https://t.me/EvPanina/10351"
length: 1478
---

Стало известно количество списанных пусковых установок ЗРК MIM-23 Hawk, которое Пентагон [выкупит](https://t.me/EvPanina/10299) у Тайваня и поставит Украине. Около 100 единиц, как [пишет](https://www.forbes.com/sites/davidaxe/2023/07/15/a-hundred-ex-taiwanese-missile-launchers-could-transform-ukraines-air-defenses/?sh=19dbc96f12fb) Forbes. Это 16-17 батарей, в каждой из которых — по 6 ПУ с тремя ракетами.

▪️ Издание не может удержаться от рекламы изделия американской компании Raytheon:

*"Самонаводящийся универсальный ЗРК Raytheon MIM-23 образца 1960-х годов прост, надёжен, высокомобилен, легко модернизируется и прекрасно работает против более медленных БПЛА, крылатых ракет и пилотируемых летательных аппаратов"*.

Упоминается и вероятность повышения его эффективности. Норвегия разработала новый цифровой командный пункт для батарей Hawk, основные компоненты которого заимствованы у ЗРК NASAMS. Это даёт потенциальную возможность объединения современных NASAMS с Hawk в одну систему, утверждает Forbes.

▪️ **Сразу поправим. Комплекс всё-таки не высокомобильный, а полустационарный. И его эффективность, конечно же, гораздо ниже, чем у современных систем.** Всё-таки он поступил на вооружение ВС США в 1959 году, пусть и модернизировался несколько раз. Последняя модификация ракеты к нему датируется 1995 годом.

Справедливости ради отметим, что определённую нишу в украинских средствах ПВО он закроет. Кроме того, к нему есть большие запасы ракет. Для Киева это лучше, чем ничего.

**Вот и у Запада не так уж много современных систем ПВО. Поэтому на Украину он будет поставлять то, что есть. Опять же, старое оружие само себя не утилизирует.**  
