---
title = "В Британии задумались, как обеспечить"стратегическое поражение Путина". И не придумали"
id = 9857
date = 2023-06-08T17:05:19
source = "https://t.me/EvPanina/9857"
length = 2643
---

Английский The Economist, проведя параллель между "наступом" ВСУ и высадкой в Нормандии (!), заявил в статье ["Как обеспечить стратегическое поражение Владимира Путина"](https://www.economist.com/briefing/2023/06/06/how-to-ensure-vladimir-putin-suffers-a-strategic-defeat), что идущие сейчас в запорожских степях бои определят будущий порядок безопасности в Европе. И тут же признал, что, в отличие от 1944 года, цель западных патронов Украины гораздо менее ясна.

▪️ Россия — ядерная держава, начинает со смелой констатации издание, поэтому трудно представить её капитуляцию. Даже восстановление границ Украины 1991 года не выглядит реальной целью — по той же ядерной причине.

Конечно, стоит попытаться нанести русским максимум потерь и сохранить за Украиной как можно больше территории — чтобы потом торговаться с ослабленной Россией. Но и тут незадача: большинство экспертов на Западе ожидают очень скромных успехов распиаренного наступления ВСУ.

The Economist, впрочем, даже в этом видит позитив: ведь у России, мол, тоже нет средств для собственного крупного наступления. Так что когда Украина выдохнется, хуже ей не станет.

▪️ В общем, как ни старались британцы, а "стратегическое поражение Путина" не складывается. Ведь сложно считать реальным сценарий, при котором жители России *"взбунтуются и свергнут власть, как только Украина доберётся до Крыма"*.

Россия и правда "ещё не начинала", признаёт издание, — в том плане, что ВКС и ВМФ РФ в основном не повреждены, а в стране не было серьёзной мобилизации. Да и время не стоит на месте: в США может прийти к власти Трамп, не склонный выдавать Зеленскому очередные миллиарды.

**И всё же The Economist находит выход. Западу нужно "нечто меньшее, чем статья 5 НАТО, но большее, чем Будапештский меморандум", поясняет он. То есть многолетние обязательства Запада по восстановлению Украины и ВСУ, а также консультации с Киевом по вступлению в НАТО и ЕС. Всё это должно убедить Россию, что "затягиванием войны ничего не добиться".**  

▪️ Иными словами, "стратегическим поражением России" лондонские писаки готовы считать обещание Запада годами снабжать Киев деньгами на армию под некие гарантии безопасности. Конечно, это согласуется с [демаршем Андерса Фог Расмуссена](https://t.me/EvPanina/9847), вот только на "мат Путину" явно не тянет.

Опустим тот факт, что при нынешней текучке кадров в Британии (три премьера и два монарха за год) и аховой ситуации с энергетикой и финансами в Европе обещать что-то на долгие годы может лишь патологический лжец. **Интереснее другое — как обещание Запада заново наполнить Украину оружием должно заставить Россию сдаться? Так ведь и правда можно ядерного удара дождаться.**

...Похоже, фантазия искателей варианта "стратегического поражения России" иссякла на иллюстрации к статье.
