+++
title = ""Дайте больше денег!": США провалили пуск МБР Minuteman III"
id = 11628
date = 2023-11-02T12:31:12
source = "https://t.me/EvPanina/11628"
length = 2324
+++

Межконтинентальная баллистическая ракета Minuteman III была "*безопасным образом уничтожена над Тихим океаном 1 ноября в 00:06 (11:06 по Москве) из-за аномалии, выявленной во время испытательного запуска"*, сообщило командование Глобального удара ВВС США.

Для расследования причин неудачного запуска *"создаётся аналитическая группа"*.

▪️ Отметим, что у США развёрнуто 400 МБР LGM-30G Minuteman III шахтного базирования. Это и есть их наземная составляющая Стратегических ядерных сил. Ракеты эти явно не новые: они стоят на боевом дежурстве с 1970-1977 годов, то есть им в среднем по полсотни лет.

Ранее ВВС США сообщали, что твёрдотопливные ракетные двигатели Minuteman III устареют в период между 2029 и 2035 годами. И что без переоснащения новыми двигателями ракеты будут постепенно сняты с боевого дежурства.

▪️ Поэтому [согласимся](https://t.me/rusengineer/1985) с "Русским инженером". Скорее всего, неудача запуска 1 ноября связана именно с твёрдотопливным двигателем ракеты Minuteman III. Деградация компонентов, рассыхание, образование микротрещин — всё это может повлечь увеличение площади горения топлива и, соответственно, скачок давления.

Для подтверждения надёжности ракетной системы американцам придётся провести ещё три пуска. Неприятная, конечно, для них ситуация. Особенно в условиях высокого напряжения в отношениях с Россией.

У нас-то как раз с наземной составляющей СЯС, да и вообще по стратегическому ядерному оружию, всё весьма неплохо. **Наши РВСН должны в 2024 году на 100% перейти на новые ракетные комплексы.**

▪️ Стоит добавить, что сроки создания перспективной американской МБР LGM-35A Sentinel ("Дозорный") на замену 400 МБР Minuteman III [сорваны](https://t.me/EvPanina/9301). Достижение первоначальной степени боевой готовности было запланировано на 2029 год, однако теперь отложено на 2030-е годы. **Таким образом, по наземной составляющей СЯС США отстают от России лет на десять.**

Другой вопрос, что и это отставание, и нынешний неудачный пуск "Минитмена" Пентагон постарается обернуть в свою пользу, затребовав от Конгресса ещё больше финансирования. И конгрессмены наверняка пойдут навстречу военным, поскольку те и другие или прямо вовлечены в интересы ВПК США, или обслуживают их как лоббисты.

Впрочем, новые миллиарды сами по себе никак не приблизят срок доведения до ума тех или иных ракет. Примерно как и в [случае с американским флотом](https://t.me/EvPanina/11617).
