---
title: ""США или Китай?": Foreign Affairs призвал мир выбрать сторону"
id: 10264
date: 2023-07-12T18:33:10
source: "https://t.me/EvPanina/10264"
length: 3337
---

Радикальная концепция, согласно которой нет никакого многополярного мира, а есть лишь ситуация "Ты за ~~белых~~ США или за ~~красных~~ Китай?", набирает популярность в среде яйцеголовых. Вот и Foreign Affairs тоже [отметился](https://www.foreignaffairs.com/china/fontaine) статьёй **Ричарда Фонтейна**, ястреба-труженика из Госдепа США и аппарата почившего **Джона Маккейна**.

▪️ Все страны мира неизбежно окажутся втянутыми в соперничество двух сверхдержав, и им придётся так или иначе выбирать, уверен Фонтейн. Сами США уже вынуждены грозить собственным союзникам, от Польши до ОАЭ и Южной Кореи, чтобы те не переметнулись к Китаю.

Но на угрозах далеко не уедешь, понимает автор, так что Вашингтону надо сменить тактику. А именно: насколько это возможно, избегать призывов к странам мира портить экономические отношения с КНР, прибегая к этому лишь в крайних случаях. Скажем, в примере с полупроводниками или вводом санкций против Пекина.

Ещё одна "инновация" от Фонтейна: *"Вашингтон должен не только брать, но и отдавать"*. Международное сообщество готово, мол, понести издержки от ссоры с КНР, только если США встанут на его сторону по другим вопросам.

▪️ Понятно, почему питомец гнезда Маккейнова видит мир через очки второй половины XX века. Но нынешняя ситуация в мире куда более многогранна, чем би- или многополярность.

К примеру, всего несколько месяцев назад полноценным геополитическим полюсом явил себя, например, ОПЕК+. Он не тяготел ни к США, ни к Китаю, а проводил в жизнь собственные интересы, по отношению к которым как Вашингтон, так и Пекин оказались объектами, а не субъектами.

**Вообще говоря, используя логику отрицания, можно было бы сказать так: всё, что не гегемония, — уже многополярность, частным случаем которой является и биполярность.**  

▪️ В этом смысле многополярность мира — состоявшийся факт. Ни США, ни КНР не в силах диктовать волю подавляющему большинству стран мира. При этом утрата Америкой гегемонии уже бесспорна, раз её угрозы действуют плохо даже на союзников. Вот ей и приходится переходить от диктата к логике "Ты мне — я тебе".

Являются ли Китай и США двумя единственными полюсами мира? Далеко не во всём и уж точно не сейчас. **А в будущем могут возникнуть дополнительные центры силы, которым попросту не нужно быть первыми во всём.** Достаточно контроля, скажем, над водородом, литием или нефтью, от которой в ближайшие лет 50 никуда не деться. Или быть демографическим генератором, как Индия.

Стоит напомнить, что биполярный мир в XX веке продержался всего четыре десятилетия. Так что полвека — это вполне солидный срок, с точки зрения мироустройства.

**▪️** Итак, сегодня в мире есть угасающий гегемон в лице США, с претендующим на суверенитет вассалом в виде ЕС. Постепенно наращивает своё влияние Китай, у которого под боком — серьёзный геополитический фактор под названием Индия. В свою игру вновь играет Британия. Как и Иран. Ко всему прочему, есть Глобальный Юг, Центральная Азия, арабский Ближний Восток, Латинская Америка.

**И конечно, есть Россия: нас постоянно пытаются задвинуть на вторые роли, однако любая схема миропорядка неизбежно приходит к необходимости учитывать и русские интересы.**  

Словом, было бы крайне поверхностно описывать текущую геополитическую энтропию как оформление двухполярной системы мира. И хотя баланс сил в ней только создаётся, одно можно сказать точно: это больше не Pax Americana.
