+++
title = "Белый дом: у России кассетные боеприпасы вредные и опасные, у нас – полезные и добрые"
id = 10214
date = 2023-07-08T11:56:15
source = "https://t.me/EvPanina/10214"
length = 2526
+++

Передача Украине кассетных боеприпасов предсказуемо стала скандалом. Несмотря на то, что киевский режим использует подобное оружие практически с самого начала конфликта на Донбассе, внешние поставки очень неизбирательного оружия вызвали непонимание даже в самом НАТО.

Оправдываться [выпустили](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/press-briefings/2023/07/07/press-briefing-by-press-secretary-karine-jean-pierre-and-national-security-advisor-jake-sullivan-5/) Джейка Салливана, от которого мы узнали следующее.

▪️ Кассетные боеприпасы (DPICM) нужны для удовлетворения текущего снарядного голода Киева. Пока американский ВПК не наладит потоковое производство "обычных" снарядов.

Скорее всего, поставки DPICM продолжатся параллельно. Зачем убирать эффективное оружие, если "окно Овертона" уже открыто?

▪️ Салливан заявил, что американские кассетные боеприпасы хорошие, в отличие от русских. Потому что у русских кассетных боеприпасов не срабатывают и остаются угрозой от 30% до 40% боеприпасов, а в американских – всего 2,5%.

Откуда такие данные, Салливан не уточнил. А в целом эта пропаганда того же рода, что и "российский газ вредный, а в американском есть молекулы свободы!".

▪️ США признают, что кассетные боеприпасы представляют огромный риск для мирного населения, потому что превращаются фактически в мины. Но эти риски ничто по сравнению с возможной победой России.

"До последнего украинца". Ничего нового.

▪️ Киевский режим, подчеркнул Салливан, известен своим гуманизмом, и будет очень аккуратно использовать DPICM, чтобы свести к минимуму риски для своих граждан. О чем Киев даже дал "письменные гарантии".

Эта конкретная ложь поражает наглостью. Подавляющее большинство убитых украинской артиллерией гражданских на Донбассе имели и украинское гражданство. Так что факт наличия или отсутствия паспорта с "тризубом" Киев не интересовал никогда.

Сделал Салливан и ещё одну интересную оговорку.

*"У демократически избранного правительства Украины есть все стимулы минимизировать риск для гражданского населения, потому что это их граждане. Это не Украина, которая берет все это, отправляется и использует на Ближнем Востоке или в Юго-Восточной Азии. Они используют их на своей территории для защиты своей территории"*, — заявил Салливан.

То есть, использовать кассетные боеприпасы где-нибудь в Ираке было бы преступным. А почему тогда это происходило со стороны США?

**США официально передают Киеву боеприпасы, направленные на максимальное число потерь среди военнослужащих ВС РФ и подвернувшихся под руку гражданских. Очередная причина задуматься о симметричных и асимметричных ответах, которые были бы ощутимы для, например, многочисленных американских баз за рубежом.**  
