---
title: "Без заголовка"
id: 12318
date: 2023-12-30T13:31:33
source: "https://t.me/EvPanina/12318"
length: 2329
---

Как выглядит колониальное мышление со стороны колонизаторов, легко понять на примере западной аналитики и планов в отношении России. В частности, касательно летнего "контрнаступа" ВСУ — **оказывается, в основе его планирования в штабах НАТО лежал вполне колониальный взгляд на русских:

"Туземцы побегут. Потому что туземцы"**.

▪️ Süddeutsche Zeitung передаёт слова главы рабочей группы по координации помощи Украине при Минобороны ФРГ генерал-майора Кристиана Фрейдинга:

*"Изначально мы не видели стойкости русских в том виде, в каком мы судим о них сегодня. Мы также не думали, что им удастся то, что мы сейчас ясно наблюдаем: наращивание, расширение своего ВПК, увеличение производственных мощностей, несмотря на драконовский санкционный режим".*

А о чём же вы думали, герры генералы? Или история вас ничему не научила?

— Погодите, а если русские вдруг… не побегут? — иногда переспрашивал себя, должно быть, какой-нибудь самый одарённый натовский генерал. Но тут же отметал это предположение: — Да ну, вздор какой-то!

▪️ С этим понятно. А как выглядит колониальное мышление по другую сторону от линии фронта? В головах, так сказать, подлежащих колонизации?

*"Вынуждены сообщить об изменении состава артистов и формата мероприятия "Зимнее SHOW", которое состоится 01.01.2024 на Live Арене,* — сообщается на сайте одного [новогоднего "огонька"](https://tass.ru/kultura/19654977) под Москвой. *— Шоу пройдёт в классическом формате новогоднего концерта. Вместо Филиппа Киркорова и Лолиты на сцену выйдут Люся Чеботина, Хабиб и Burito. Дима Билан, Лада Дэнс и Дмитрий Маликов остаются без изменений. Спасибо за понимание!"*

**Можно поменять лихорадочно шило на мыло. Но "Show должно продолжаться". Даже не так — SHOW. На Live Арене. Этот "формат мероприятия" неприкосновенен.**  

Что должно происходить в мозгах организаторов, которые продают это людям? Ведь кто-то же это придумал, написал на бумажке, представил в отчёте — и это было рассмотрено, одобрено, утверждено: "Да, отлично. Именно так — SHOW! Остро, по-заграничному. Печатайте билеты!"

А что происходит в мозгах "туземцев", которые покупают такое по 2000 руб. за вход? Худший ответ: "Да не нужно искать тут заговор и скрытые смыслы. Люди ни о чём таком не думают, они просто хотят праздника". Потому что он означает, что всё это — уже на подкорке. Внутренняя колония, никакие "Абрамсы" не нужны.
