---
title = "Украина больше не нужна: зерновая дипломатия продолжается"
id = 10342
date = 2023-07-18T18:12:13
source = "https://t.me/EvPanina/10342"
length = 2467
---

Глава МИД РФ **Сергей Лавров** в ходе телефонного разговора с турецким коллегой **Хаканом Фиданом** [обсудил](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/1897368/) итоги совместной работы Москвы и Анкары в рамках зерновой сделки, сообщили в российском внешнеполитическом ведомстве.

**На повестке были "иные варианты поставок зерна наиболее нуждающимся странам — не зависящие от подрывных действий Киева и его западных покровителей".**  

▪️ То есть зерновая дипломатия продолжается. И тут предельно важны её параметры, потому что она может стать "Зерновой сделкой — 2.0" — с тем же составом участников и интересантов, — либо же новое соглашение будет соответствовать, наконец, российским интересам.

Всё к тому, что Россия продолжит вывозить зерно через прокси, Турцию, — в этом плане мало что поменяется. И, скажем, "ухудшение отношений с Анкарой", которыми Москву многие пугают, по данному вектору вряд ли возможно. Ведь самой Турции требуется базово обеспечить себя продуктами питания (при инфляции выше 20% это критично), а нам нужно вывозить своё зерно. Плюс, у турок остаётся маржа на перекупке.

▪️ **В чистом виде можно было бы этой двусторонней схемой и ограничиться. Но если мы хотим сделать комплимент Китаю, который был главным покупателем украинской, в рамках "сделки", кукурузы, то можно сделать из Турции не просто прокси, а целый зерновой хаб. В составе "российская пшеница + украинская кукуруза".**  

Впрочем, если КНР сможет потерпеть годик-другой, то что мешает скорректировать российский севооборот в пользу увеличения доли кукурузы, для продажи её нашему стратегическому партнёру? Особенно если будет твёрдый контракт. **В этом случае "великая сельскохозяйственная держава" Украина становится просто не нужна.**

▪️ Не стоит забывать, что с/х потенциал Украины будет сокращаться и так. Первая причина — галопирующая стоимость ГСМ, запчастей и техники. Продавать зерно украинцам приходится по бросовым ценам, и долго такой бизнес не протянет — это доказывает и американский [транш](https://t.me/bbbreaking/160915) Киеву на $250 млн на поддержку сельского хозяйства (!).

Вторая причина — это идущие боевые действия, которые, так или иначе, затрагивают самые развитые агрорайоны. Тем более что значительная часть их уже входит в состав РФ.

**Но есть и третья причина, самая нестандартная. После того как на Украине легализовали марихуану, да ещё с перспективой экспорта, — много ли украинских фермеров предпочтут выращивать скучную кукурузу, если на поле в разы меньшей площади можно посеять "культуру", дающую в разы больше прибыли?**  
