---
title: "RAND Corporation назвала условия справедливой войны"
id: 10832
date: 2023-08-25T17:29:02
source: "https://t.me/EvPanina/10832"
length: 2194
---

Свежий [доклад](https://www.rand.org/pubs/research_reports/RRA1969-1.html) от RAND Corporation, основной аудиторией которого обозначен *"персонал Минобороны США*", посвящён морали на войне. Точнее — пределам нравственно допустимого поведения указанного "персонала" по отношению к противнику и его гражданскому населению, причём не только на линии фронта, но и, например, в ходе информационных кампаний и других *"операций влияния"* (influence operations).

▪️ В целом, многостраничный опус от RAND вряд ли произведёт революцию в философии этики: **всё достаточно банально и сведено к алгоритмизации попыток ответить на вопрос "Могу ли я убить вон тех ребят?"**. Интерес тут у заказчика чисто утилитарный: чтобы "персонал" где-нибудь в Сирии или на Украине сохранял свою работоспособность как можно дольше, "не поехав кукухой".

Однако нас заинтересовало объяснение RAND, что следует считать справедливой войной (just war) и, в частности, правом на начало такой войны (лат. jus ad bellum). Тем более что это объяснение, как заявляет центр, вытекает из основополагающих особенностей человеческого мышления о справедливой войне как таковой и *"консенсусно*" базируется на многовековом философском фундаменте.

▪️ Итак, RAND называет всего три условия, соблюдение каждого из которых превращает ту или иную войну в справедливо начатую:

**1. Правое дело (just cause).** *"У [затевающего войну] государства должна быть одна или несколько справедливых причин из ограниченного набора [для такого начала войны]: например, значительное и широко распространённое нарушение прав, такое как несправедливое нападение на население государства или государственный суверенитет".*

**2. Пропорциональность (proportionality).** *"Вред, причиняемый войной, не должен быть несоразмерен тем благам, которые она принесёт".*

**3. Крайняя необходимость (last resort or necessity).** *"Война должна быть последним средством; необходимо разумно испробовать все доступные менее вредные альтернативы, прежде чем война станет допустимым вариантом".*

Всё это — безотносительно того, что произойдёт на войне дальше (лат. jus in bello). Там, впрочем, действуют примерно те же посылки.

▪️ Что ж, вполне разумные соображения. **Только один вопрос: а к России-то тогда какие претензии?**
