---
title: "В Варшаве объявили новую нацидею — стать"любимой женой" Байдена"
id: 8312
date: 2023-02-01T20:40:11
source: "https://t.me/EvPanina/8312"
length: 2153
---

Шансы на то, чтобы превратиться в "наместника США в Европе", велики как никогда, [считает](https://www.rp.pl/polityka/art37878641-dla-bidena-i-usa-polska-moze-byc-najwazniejsza-w-europie) Rzeczpospolita. И бурно радуется конфликту на Украине, без которого, мол, интерес к Польше отсутствовал бы.

**▪️** "Война до последнего украинца" приносит Варшаве огромную пользу, считает газета: Польша становится ключевым центром дислокации американских военных. И не на один день:

**"Никто не сомневается, что американцы обосновались в Польше навсегда".**  

Во время Холодной войны полмиллиона американцев базировались в Западной Германии, однако сейчас эта роль "предопределена Польше", объясняет Rzeczpospolita.

Уже сейчас через польскую территорию проходят конвои с оружием для Украины. Здесь расположены учебные заведения для ВСУ. **"И именно здесь США вместе с Киевом разрабатывают стратегию борьбы с Россией".**

▪️ Кроме того, Польша сама закупает больше всех оружия из Штатов, строит АЭС от Westinghouse и принимает американский СПГ.

Варшава изо всех сил старается отстаивать американские интересы, даже в пику соседям по ЕС. Например, она была готова отправить в Киев "Леопарды" без согласия немецких производителей. И задолго до дискуссии о передаче ему F-16 Варшава требовала ввести "бесполетную зону" над Украиной.

**До падения Берлинской стены Германия играла ключевую роль для США. Польша должна сделать то же самое сегодня, резюмирует Rzeczpospolita.**  

▪️ Забывчивым соседям-славянам, бегущим впереди американского паровоза, хотелось бы кое-что напомнить. В декабре 1938 года польский дипломат Ян Каршо-Седлевский столь же амбициозно писал одному германскому коллеге:

*"Политическая перспектива для европейского Востока ясна. Через несколько лет Германия будет воевать с Советским Союзом, а Польша поддержит в этой войне Германию. Для Польши лучше до конфликта совершенно определённо встать на сторону Германии, так как территориальные интересы Польши на Востоке, прежде всего за счёт Украины, могут быть обеспечены лишь путём заранее достигнутого польско-германского соглашения".*

**В этом по-своему замечательном пассаже достаточно заменить слово "Германия" на "США". Конец для Польши в таких авантюрах обычно бывает один и тот же.**  
