---
title: "Хадсоновский институт: Россия вместе с КНДР сломают весь \"порядок, основанный на правилах\""
id: 12229
date: 2023-12-21T19:16:12
source: "https://t.me/EvPanina/12229"
length: 2630
---

К такому мнению [пришёл](https://www.hudson.org/defense-strategy/north-korea-russia-cooperation-will-further-deteriorate-world-order-patrick-cronin) аналитик Патрик Кронин, специализирующийся в Хадсоновском институте на Азиатско-Тихоокеанском регионе. Если США, Южная Корея и все, кто только можно, не выступят против оси Москва—Пхеньян, предупреждает Кронин, то возникнет угроза миру не только в Азии, но и на всей планете.

Потому что Россия может предоставить КНДР очень многое.

*▪️ "Москва не испытывает особых угрызений совести, отвечая взаимностью на щедрость Северной Кореи в виде военной техники"*, — делает мощное обвиняющее заявление Кронин. Надо понимать, отвечать взаимностью на щедрость — это, в западной парадигме, уже что-то постыдное?

Какие же именно опасности видит автор? Прежде всего это развитие технического (космического и ракетно-ядерного) потенциала КНДР, что будет угрожать США и их сателлитам в Юго-Восточной Азии. А также тот факт, что конфликт на Украине уже не сводится к формуле *"США и прихлебатели против России"*. Уравнение получает новые переменные и иное качество, а понятие "безопасность" становится более объёмным — трудно отделить безопасность в Европе от того, что происходит в Азии, уверен аналитик.

**С этим даже можно согласиться. Но разве не единого глобализованного мира добивались западные игроки? Правда, как обычно, их планы сбылись с некоторыми нюансами — и теперь они сами не знают, что делать с результатами своих трудов.**  

▪️ И Кронин осознаёт эту парадоксальность ситуации. По его словам, *"как обладатель чёрного пояса по дзюдо, Путин ценит способность превращать силу противника в свою слабость"*. Но вместо того, чтобы сделать выводы, сотрудник Хадсоновского института и целого ряда других центров упорно настаивает, что нужно *"сплотиться для демонстрации международного порядка, основанного на правилах"*. В рамках которого, например, Сеулу надо *"проявить лидерство"* в регионе.

**Мир действительно глобален — в том смысле, что создать "изолированный конфликт" сегодня практически невозможно.** У США это не получилось на Украине, не получается на Ближнем Востоке, и нет идей, как это сделать с Тайванем. Но вместо того, чтобы поступиться амбициями и строить действительно общемировую безопасность, как предлагает БРИКС, Запад продолжает настаивать на сохранении собственных привилегий. Для чего собственных сил уже маловато — иначе зачем бы привлекать Южную Корею, повторно вооружать Японию или Польшу?

**Эта стратегия Глобального Запада тупиковая. Потому что совокупный потенциал БРИКС+ и Глобального Юга уже намного больше всего того, что Запад способен в принципе собрать. То есть проигрыш США, при эволюционном развитии ситуации, — это лишь вопрос времени, дело только в издержках.**  
