---
title: "The Hill: США должны сказать Киеву правду — Крыма и Донбасса он не получит"
id: 8899
date: 2023-03-28T18:43:01
source: "https://t.me/EvPanina/8899"
length: 1745
---

Действия России на Украине сами по себе не представляют угрозы для США, а для американских целей необязательно сохранять Украину в целом виде. И пора по-дружески сообщить об этом Киеву, [считает](https://thehill.com/opinion/international/3916787-friendship-means-telling-hard-truths-about-the-endgame-in-ukraine/) отслуживший 27 лет в ЦРУ и отвечавший за борьбу с терроризмом Роберт Гренье.

Это как в Ираке, считает он.

▪️ Курды не могли выбрать, чью сторону занять: Багдада или Вашингтона. При этом армия США планировала пройти из Турции через курдские земли, но турки поставили условием своё сопровождение американской колонны.

То есть курдам пришлось бы смириться с присутствием турецких военных у себя дома.

Курды возмутились, но Гренье заявил: если курды помешают плану США, то Вашингтон будет считать их... пособниками Саддама Хусейна — со всеми вытекающими.

Остальная часть разговора была гораздо более приятной и конструктивной, продолжает описывать американскую дипломатию Гренье.

▪️ **"Это было возможно только потому, что курды всё время знали, что имеют дело с другом, который пришёл не угрожать, а оказать любезность, рассказав неприкрашенную правду о ситуации, которой ни один из нас не мог избежать".**  

И уже совсем скоро, пишет Гренье, *"нужно будет начать такой же жесткий, реалистичный — и чуткий — диалог с Зеленским"*.

**В частности, Зеленского нужно подтолкнуть к решению путём переговоров, которое, вероятно, будет включать территориальные уступки Киева по Крыму и Донбассу.**  

*"Ни Украина, ни мы не можем помочь тому, что она разделяет протяжённую границу с большим, могущественным и параноидальным соседом. У друзей и сторонников Украины есть интересы, которые в конечном итоге затмят их привязанности, а их ресурсы ограничены"*, — резюмирует Гренье.

**Судьбы всех марионеток США заканчиваются одинаково. По-дружески и чутко.**  
