---
title: "Потолок госдолга США становится мощнейшим козырем республиканцев"
id: 9372
date: 2023-05-04 11:15:25
source: "https://t.me/EvPanina/9372"
length: 1732
---

На сайте Белого дома появилось сразу два релиза с паническими описаниями последствий блокировки очередного поднятия потолка госдолга США.

▪️ По данным [первого релиза](https://www.whitehouse.gov/cea/written-materials/2023/05/03/debt-ceiling-scenarios/), краткосрочный дефолт приведёт к потере 500.000 рабочих мест, ухудшит безработицу на 0,3% и снизит ВВП на 0,6%. **Затяжной же дефолт будет означать минус 8,3 млн рабочих мест, рост безработицы на 5% и обвал ВВП на 6,1%**.

К мультипликативным эффектам следует отнести падение фондового рынка вдвое, что резко обесценит пенсионные фонды, рост процентных ставок по кредитам окончательно добьёт средний класс, а в глобальном масштабе ускорится дедолларизация.

*"Дефолт может свести на нет исторические экономические достижения, достигнутые с момента вступления президента в должность"*, — беспокоится Белый дом.

▪️ Во [втором релизе](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2023/05/02/state-fact-sheets-maga-house-republicans-default-on-america-act-would-have-devastating-impacts-across-america/) собраны пагубные последствия того, что *"республиканцы в Конгрессе держат в заложниках веру и доверие нации в попытке ввести разрушительные сокращения, которые нанесут ущерб ветеранам, повысят расходы для трудолюбивых семей и помешают экономическому росту*".

Придётся провести на 7500 меньше проверок безопасности на ж/д, закрыть 375 вышек авиадиспетчеров, лишить пособий 200.000 детей, а 1,7 млн женщин — дополнительного питания, жилья лишатся более 600.000 семей, а 900.000 пожилых американцев — продовольственных пайков.

Это не считая 28.000 наркоманов, которые потеряют терапию. Придётся также уволить 60.000 учителей, а 80.000 студентов не смогут пойти в колледжи.

▪️ **Конечно, потолок госдолга США в очередной раз поднимут — после нервов, скандалов и взаимных обвинений демократов и республиканцев в подрыве национальной экономики. Тут ничего нового. Но, кажется, на этот раз GOP готова разыграть эту карту по максимуму.**  
