+++
title = "ЕС"осваивает" украинских беженцев лучше, чем нацистская Германия"
id = 10390
date = 2023-07-21T15:20:15
source = "https://t.me/EvPanina/10390"
length = 1741
+++

Пора готовить программу по "абсорбированию украинцев", которые всё равно не вернутся домой, [предлагают](https://foreignpolicy.com/2023/07/20/ukraine-war-russia-refugees-eu-policy-europe-education-employment/) Шелли Калбертсон и Томас Зайна из RAND Corporation.

Утечка квалифицированных рабочих и молодёжи — особенно значительная потеря для Украины. Но это также может стать "благом для европейских стран", прямо заявляют люди из RAND.

▪️ С Украины в Европу сбежал внушительный человеческий капитал — **как минимум 2 миллиона беженцев моложе 18 лет**. Но в школу ходит из них в лучшем случае каждый третий. На этот случай RAND рекомендует ЕС уделить приоритетное внимание доступу малолетних украинцев в школы и разработать соответствующие программы.

Для взрослых же украинцев рекомендуется интеграция в рамках *"немецкой дуальной системы, которая сочетает академическое обучение с обучением без отрыва от производства*". Так что придётся и поработать. RAND отмечает, что **среди беженцев 69% имеют высшее образование — это вдвое выше, чем в среднем по ЕС**.

Поскольку многие страны Евросоюза испытывают нехватку рабочей силы на рынке труда — на это жалуется, в частности, половина немецких компаний, — приток высококвалифицированной рабочей силы с Украины может стать хорошей возможностью, считает RAND. Таким образом украинцы смогут ещё и *"компенсировать стоимость долгосрочной поддержки Украины"*.

▪️ **Описанная RAND ситуация выглядит даже выгоднее, чем "Программы Заукеля" по использованию нацистами труда остарбайтеров. К концу июня 1944 года общее количество привезённых по программам Заукеля рабочих с Востока оценивалось в 2.792.669 человек. Тогда как с февраля 2022 года в качестве беженцев в ЕС было зарегистрировано 6,3 млн украинцев.**  

А как же сама Украина? По прикидкам Запада, там останутся лишь нетрудоспособные или слабые.
