---
title: "Россия обладает солидным заделом по модернизации и строительству стратегических бомбардировщиков"
id: 10764
date: 2023-08-21 13:50:54
source: "https://t.me/EvPanina/10764"
length: 1578
---

Голландская The Moscow Times пытается хайповать на ударе по аэродрому Сольцы в Новгородской области. Дескать в России не *"осталось инженерно-технической базы для нового строительства стратегических ядерных бомбардировщиков"*.

По сообщению Минобороны РФ, повреждён один самолёт. Речь идёт о Ту-22М3.

 **Сразу отметим, что России необходимо усиливать весь комплекс мер: как охранных, так и контрразведывательных, — по защите мест базирования нашей авиации.** Профессионально на эту тему написали [Fighterbomber](https://t.me/fighter_bomber/13684) и [Владислав Шурыгин](https://t.me/ramzayiegokomanda/4134).

▪️Теперь о тезисах The Moscow Times. Воздушный компонент стратегических ядерных сил РФ включает две марки самолётов: стратегический ракетоносец-бомбардировщик Ту-160 и стратегический ракетоносец Ту-95МС.

По Ту-95МС идёт процесс модернизации строевых машин до версии Ту-95МСМ, что увеличит его боевую эффективность в два раза.

У проекта Ту-160 — две ветки [развития](https://t.me/EvPanina/10200): модернизация строевых Ту-160 до уровня Ту-160М, а также производство машин новой постройки Ту-160М2. Это к вопросу наличия у России инженерно-технических компетенций для нового строительства.

▪️ Дальний ракетоносец-бомбардировщик Ту-22М3 к стратегической авиации не относится. На вооружении ВС РФ стоит 60 таких машин. Идёт модернизация до версии Ту-22М3М. Она приблизит возможности самолёта к стратегическим бомбардировщикам за счёт возвращения штанги дозаправки и новой линейки ракетного вооружения.

Ещё такое же количество Ту-22М3 находится на хранении. Так что потенциал для качественного и количественного роста достаточный.

**Как говорится, не спешите нас хоронить.**  
