---
title: ""Лондон дал — Лондон взял": подробности биографии брата-педофила судьи МУС"
id: 8818
date: 2023-03-22 09:31:03
source: "https://t.me/EvPanina/8818"
length: 1978
---

Любопытны детали из жизни экс-члена британского парламента Имрана Ахмад Хана *(на фото)* — [младшего брата](https://t.me/barantchik/8896) судьи МУС Карима Ахмад Хана, выписавшего "ордер на арест" Путина.

▪️ Приставание к 15-летнему мальчику, за которое Имран сел в тюрьму, случилось ещё в 2008 году. Полиция об этом знала, но тогда скандал замяли. Жертва вспомнила об инциденте лишь 11 лет спустя — сразу после избрания педофила в парламент.

Ещё три года, с 2019 по 2022, длился суд, но дело было сделано. В 2021-м, когда по настоянию Лондона Карим Ахмад Хан стал судьёй МУС (вернее, был [тайно избран](https://www.theguardian.com/law/2021/feb/12/karim-khan-international-criminal-court-prosecutor), впервые в истории этого органа), он уже **прочно висел на крючке в виде угрозы тюрьмы для брата-извращенца**. Мило.

К слову, сам 52-летний судья Карим, как и братец, тоже, кажется, не женат. Росли они вместе, учились в одной и той же частной школе. Привычки могут быть общими.

▪️ Имран (точно) и Карим (вероятно) — **приверженцы ахмадии, еретической секты**, основанной в Британской Индии в XIX веке.

Её создатель Мирза Гулам Ахмад считал себя обещанным Махди, пришедшим "в духе и силе Иисуса Христа" и т. п. И, так уж совпало, был [до гроба верен](https://ru.quranacademy.org/encyclopedia/article/ahmadiyya) британским властям.

Надо ли говорить, что мировая штаб-квартира ахмадии уже почти 40 лет как перенесена в Лондон? Ну, хоть так, раз в Мекку этих еретиков не пускают.

(Всё-таки, англичане — остроумные люди. Хоть и нескромные: когда богохульники присуждают премию лорду, это уже моветон, даже если это Эрик Лаббок, 4-й барон Эйвбери, — ["крёстный отец терроризма"](https://larouchepub.com/eiw/public/1997/eirv24n15-19970404/eirv24n15-19970404_029-lord_avebury_terrorist_godfather.pdf), по замечанию Ларуша.)

Среди ахмадитов — строгое повиновение, инициация со сцеплением рук и клятвой верности. Прямо английский роман, а не секта.

▪️ Обучение Имрана Ахмад Хана в Институте русского языка в Москве лишь на первый взгляд выглядит чем-то выбивающимся из канвы. Выпади иная карта, и он мог бы стать каким-нибудь атташе при посольстве Британии в РФ — и сейчас домогался бы русских мальчиков. Бог миловал.

**А в целом, очень британская история. Как выдвинули — так и задвинули.**  
