---
title = "Defence24 (Польша): Россия захватит Украину, если украинцы отвлекутся на выборы"
id = 11749
date = 2023-11-13T12:54:04
source = "https://t.me/EvPanina/11749"
length = 2873
---

Польские СМИ взялись за оправдания идеи отменить президентские выборы на Украине. Околовоенное издание Defence24 [опубликовало](https://defence24.pl/wojna-na-ukrainie-raport-specjalny-defence24/dlaczego-wybory-na-ukrainie-w-2024-bylyby-fatalnym-pomyslem-potencjalne-wyzwania-i-zagrozenia-komentarz) список аргументов, почему это непременно нужно сделать.

▪️ **Главный довод — вопрос с обеспечением безопасности выборного процесса.** В самом деле, никто не знает, куда прилетит очередная ракета украинской ПВО, о "подвигах" которой после удара по рынку в Константиновке или смерти фермеров в Польше знают во всём мире.

Налицо также трудности с организацией выборов за рубежом, куда сбежало до 30% украинских избирателей. Кроме того, если верить официальным отчётам, около 80% оставшихся на Украине скептически относятся к идее выборов как таковой, поэтому организовать внятную явку будет трудно.

**Но даже если выборы состоятся, их сложно будет представить как честные**, поскольку сфера украинских СМИ монополизирована администрацией Зеленского, признают в Варшаве. Такое явление, как нелояльные медиа, на Украине истреблено в принципе. Значит, агитацию оппонентам президента вести негде. Организовать же избирательную кампанию Залужного, если тот будет занят боями, тем более непросто, считает Defence24.

Более того, если при подсчёте голосов одна или несколько избирательных комиссий будут обстреляны, то *"русские смогут использовать это, чтобы посеять брожение среди украинцев"*, добавляют поляки.

▪️ Таким образом, никаких иллюзий по поводу честности или прозрачности украинских выборов в Польше не питают. Отмечается, что если вдруг будет обстреляна избирательная комиссия в регионе, где победит противник Зеленского, то *"близорукие чиновники из офиса президента воспримут это как манну небесную"*.

**О том, что такую "манну" Киев может создать для любого участка сам — парой снарядов с истекшим сроком хранения, — поляки деликатно не пишут. Однако признают: киевский режим не сможет удержаться и не подтасовать результаты при малейшем к тому соблазне.**  

В целом, польское издание делает вывод: нельзя, мол, давать России шанс атаковать, пока Украина будет отвлекаться на выборы. А поскольку честными украинские выборы всё равно не сделать, то республиканцы в США начнут бить по сомнительной легитимности Зеленского. Так что лучше, пишут поляки, отложить выборы *"до заключения перемирия с Россией и начала мирных переговоров"*.

**▪️** Что ж, сомнения в легитимности Зеленского неизбежны: хоть с выборами, хоть без. Сам он явно не понимает, что выборы позволили бы ему относительно безболезненно "спрыгнуть" с поста ответственного за всё, к которому уже весной накопится масса вопросов. Например, со стороны родственников мобилизованных украинцев, требующих ротации: единичные и пока робкие митинги такого рода на Украине уже начались.

**Если очередную власть на Украине снесут к 10-й годовщине Евромайдана, в этом будет очень злая ирония. Причём на этот раз действующий президент Украины может и не успеть сбежать из Киева.**  
