---
title = "Елена Панина в эфире"
id = 10015
date = 2023-06-20T19:07:18
source = "https://t.me/EvPanina/10015"
length = 2053
---

["Соловьёв LIVE"](https://t.me/SolovievLive/188827)**: Запад готовит ядерную провокацию против России**

Джо Байден заявил, что *"использование Путиным тактического ядерного оружия реально"*. Это прозвучало не случайно. Попытки нанести военное поражение России в ходе пресловутого "контрнаступа" провалились. **Необходима провокация — любой ценой спровоцировать Москву на применение ТЯО.**

Так США рассчитывают убить разом всех зайцев. Демонизировать РФ как абсолютное зло, готовое ввергнуть мир в апокалипсис. Отвернуть от Москвы её сторонников. **Но главное — превратить нас в легитимную цель для "ответного" удара**. Не обязательно ядерного: в последнее время США активно прорабатывали возможность одномоментного нанесения ракетных ударов по нашим ядерным шахтам.

В чём тут особая опасность? Потерявшие страх американцы рассчитывают отсидеться за океаном. Они убеждены, что ядерный конфликт с РФ будет носить ограниченный характер. При этом радиационное заражение Украины и Восточной Европы в расчёт не принимается — главное, что с Россией будет покончено, а Запад выйдет победителем.

▪️ Поэтому мы должны предельно внимательно относиться к подобным заявлениям. **Могут последовать и иные попытки подтолкнуть Россию к применению ТЯО. По фирменному почерку англосаксов, это может быть и провокация чужими руками, которую тут же раскрутят как повод для удара по РФ.**

Увы, и у нас немало горячих голов, призывающих к превентивному ядерному удару по противнику, что стало бы для США ["яичком ко Христову дню"](https://t.me/EvPanina/9939). На это указал и Путин, [объяснивший](https://t.me/EvPanina/9968) на ПМЭФ, что идея применения Россией ТЯО на Украине контрпродуктивна.

▪️ **При этом надо понимать: чтобы стереть нацистский режим в Киеве с лица земли, Россия должна ужесточить военные действия с применением конвенциональных сил.** Нужно нарастить применение всего спектра наработок нашего ОПК — они далеко не исчерпаны, усилить удары по вражеской инфраструктуре, увеличить численность войск в зоне СВО — за счёт добровольцев из дружественных стран.

**Это реально должно стать острасткой для Запада в вопросе о ядерном конфликте с РФ.**  
