+++
title = "Без заголовка"
id = 11601
date = 2023-10-31T13:40:49
source = "https://t.me/EvPanina/11601"
length = 2751
+++

"**Военная сила №1": странный рейтинг из США с Россией во главе**

Многие коллеги порадовались удивительно комплиментарному для России рейтингу ["Эти страны имеют сильную армию"](https://www.usnews.com/news/best-countries/rankings/strong-military), который составило издание U.S. News & World Report.

▪️ В рейтинге 🇷🇺Россия стоит на первом месте, за ней следуют 🇺🇸США и 🇨🇳Китай. Это ещё можно как-то обосновать. Но затем идут: 🇮🇱Израиль, 🇰🇷Южная Корея, 🇺🇦Украина, 🇮🇷Иран, 🇬🇧Великобритания и 🇩🇪Германия. После них — 🇹🇷Турция, 🇸🇦Саудовская Аравия, 🇧🇾Белоруссия, 🇫🇷Франция, 🇮🇳Индия и 🇯🇵Япония.

**То есть первые места не имеют стройной логики и не соответствуют ни численности вооружённых сил тех или иных стран, ни их технической оснащённости, ни ядерной компоненте.**  

Любая же попытка изучить методологию составления рейтинга заводит в тупик. Потому что рейтинг самых сильных государств в военном плане, судя по ссылкам, как-то связан с другим рейтингом с не менее нелепым названием — "Лучшие страны мира 2023".

Там тоже мало что можно прояснить. Но, по крайней мере, сказано: *"План составления рейтинга основан на том, как глобальное восприятие определяет страны с точки зрения ряда качественных характеристик — впечатлений, которые потенциально могут стимулировать торговлю, путешествия и инвестиции и напрямую влияют на национальную экономику"*.

▪️ Так вот, в рейтинге "лучших стран", на который ссылается рейтинг "самых сильных армий", есть параметр Power. Это единственное, что можно соотнести с военными делами.

Power, в понимании U.S. News & World Report, — это качество стран, *"которые неизменно доминируют в заголовках новостей, занимают внимание политиков и формируют глобальные экономические модели. А когда они дают обещание, то многие в международном сообществе верят — или боятся, — что они его сдержат*".

Российская Power характеризуется 100%-м лидером, армией и политической влиятельностью. Экономическая влиятельность и сила международных альянсов — в 89,8 и 75,1 баллов, соответственно. А экспорт почему-то — всего 69,5.

К примеру, у Украины "лидер" оценён в 7,8 баллов — и это единственная оценка, к которой вряд ли могут быть какие-то вопросы. Армия набирает почти 74 баллов, международные альянсы — 39, политическая влиятельность — около 55. У США политическая влиятельность (!) и армия даже слабее российских — 95,5 и 95,7. Зато экономическая влиятельность США — аж 99,6.

▪️ **Все эти соотношения не объясняются никак. И очень напоминают традиционные западные "рейтинги восприятия" всего на свете — когда некие эксперты наобум расставляют баллы в опросниках.**  

Поэтому не стоит оценивать рейтинг от американского издания как нечто стратегическое и системообразующее. С другой стороны, Российская армия произвела на его составителей неизгладимое впечатление — и это само по себе неплохо.
