---
title: "Свидетельств преступлений Израиля всё больше. Будут ли последствия?"
id: 11502
date: 2023-10-21T13:20:12
source: "https://t.me/EvPanina/11502"
length: 2460
---

Рокфеллеровский Совет по международным отношениям (CFR) [присоединился](https://www.cfr.org/article/what-international-law-has-say-about-israel-hamas-war) к другим экспертным центрам, изучающим правовую сторону конфликта Израиля и ХАМАС. И пришёл к выводу — обе стороны не стесняются в средствах.

Слово "обе" в данном случае играет против Израиля.

▪️ Действия ХАМАС и гибель гражданских лиц на территории Израиля нарушают общую статью 3 Женевских конвенций 1949 года, которая требует гуманного обращения с гражданскими лицами и мирными жителями, статью 51 Протокола I к конвенциям, которая защищает гражданское население от нападений, и множество положений о военных преступлениях и преступлениях против человечности МУС.

При этом нет единства во мнениях, возможно ли юридически применить эти нормы к ХАМАС — негосударственному субъекту. **Тогда как у Израиля есть формализованные обязательства, каждое из которых выглядит нарушенным.**

▪️ Например, Израиль не должен использовать голод (включая лишение гражданского населения Газы пищи, воды и других предметов первой необходимости для выживания) в качестве оружия войны против ХАМАС или по какой-либо другой причине.

Тель-Авив обязался нацеливаться только на боевиков ХАМАС и их военную инфраструктуру, а также свести к минимуму жертвы среди гражданского населения и разрушение гражданской инфраструктуры Газы. Воздушные и артиллерийские удары должны исходить из принципов гуманности, различения, соразмерности и военной необходимости.

Любопытна и норма, обязывающая Израиль предусматривать возвращение перемещённых гражданских лиц после конфликта. Как минимум, придётся отстроить заново жильё для сотен тысяч палестинцев.

**В целом, Израиль обязан следовать строгим требованиям международного права при защите от ХАМАС и спасении заложников, резюмирует CFR.**  

▪️ Но к чему всё это? Может быть, какой-нибудь МУС выдаст теперь ордер на арест руководства Израиля, а США и ЕС — введут санкции против этого государства? На практике военные преступления Тель-Авива вряд ли приведут к чему-то подобному.

Израиль здесь — только симптом. Нынешняя система международного права — это право сильного, где юридические нормы применяются или не применяются в зависимости от геополитического веса обвиняемого и влияния его друзей.

**Восстановление справедливого международного права, которое будет работать одинаково для всех, — одна из побочных задач России в ходе строительства многополярного мира. Без этого планета и дальше будет делиться на тех, кому можно всё, и тех, кому нельзя ничего.**  
