---
title = "Foreign Policy об экономике РФ: Верить цифрам Москвы нельзя, потому что… нельзя!"
id = 8723
date = 2023-03-13T18:03:05
source = "https://t.me/EvPanina/8723"
length = 2355
---

*"Москва сделала экономическую статистику центральным элементом своей информационной войны"*, — возмущается "специалист по санкциям" из британской Economist Intelligence Unit Агата Демаре.

"Не верьте российским цифрам!" — гласит заголовок её [статьи](https://foreignpolicy.com/2023/03/13/russia-economy-sanctions-gdp-war-ukraine-disinformation-statistics/) в сегодняшнем Foreign Policy.

Про "ложь, большую ложь и статистику" мы в курсе. Но всё-таки, почему нельзя цифрам-то верить?

И Агата берётся за объяснения.

▪️ Даже если допустить, что экономика РФ действительно упала всего на 2% в 2022 году, как уверяет Москва, во многом это было достигнуто за счёт усиленного производства военной техники, пишет Демаре. И добавляет:

*"Однако производство танков и ракет не повышает уровень жизни".*

На этом месте миллионы сотрудников оборонных предприятий России и члены их семей, видимо, должны в отчаянии схватиться за голову.

▪️ Во-вторых, продолжает Демаре, *"экспортная выручка России подскочила в 2022 году из-за вызванного войной скачка цен на энергоносители"*.

Подло-то как. А значит "не считается".

В-третьих, *"западное эмбарго на технологии и товары, а также снижение потребительского спроса в России привели к резкому падению импорта"* — аж на 10%, припечатывает Агата.

И? Как снижение зависимости от импорта доказывает "ложь русских"?

▪️ Увы, Демаре не удостаивает читателей ответом. Она увлечена своим коронным аргументом. Верить в мизерное сокращение ВВП РФ нельзя потому, что — внимание! — *"кремлёвским цифрам нельзя доверять"*.

**Нельзя, потому что нельзя. Гениально.**  

Погодите, а как же данные МВФ, совпадающие с российской статистикой? Автор Foreign Policy развенчивает и их — объявив *"отклонением от консенсусной нормы"*, сложившейся в головах у неназванных экспертов.

То есть некие эксперты решили, что экономика РФ должна была упасть на 20%. МВФ посчитал иначе? Тем хуже для МВФ.

▪️ Так что же, пропаганда Кремля повержена? Увы, вздыхает Агата:

*"Даже после того, как данные [по экономике РФ] в конечном итоге будут пересмотрены, эта эпопея останется победой для России".*

И тут следует решающий довод. Москве даже выгодно ухудшить статистику за 2022 год, чтобы показать... больший рывок в 2023-м!

Шах и мат!

**В конце статьи Агата Демаре призывает экспертное сообщество Запада крепить ряды и "не усиливать тезисы Кремля". Что ж, с такими вздорными авторами, как у Foreign Policy, никакой путинской пропаганды не нужно.**  
