---
title = ""А может, сразу под флаг Украины?": биатлонисты из ЦСКА и "Динамо" готовы уволиться ради "хотелок" МОК"
id = 8923
date = 2023-03-30T14:53:36
source = "https://t.me/EvPanina/8923"
length = 1456
---

Наши бравые биатлонисты *"могут пойти на увольнение из силовых структур"* ради участия в международных турнирах, заявил президент Союза биатлонистов России Виктор Майгуров. И добавил: если это будет единственным препятствием [со стороны МОК].

**То есть, отметим à propos, г-н Майгуров считает нормальным увольнение спортсменов-военнослужащих из ВС РФ, а также из МВД и Росгвардии — прямо во время СВО**.

Даже удивительно, как это они откажутся от офицерских погон — и всех причитающихся выплат "за звание и выслугу лет".

▪️ Но интереснее другое — до какого предела может дойти пресмыкание наших спортивных федераций перед мировым начальством? Дно там есть вообще или нет?

Может, те же биатлонисты сразу под украинским флагом выступят? Российский-то флаг запрещён, а они "всю жизнь готовились". Или может, будет придуман новый вид спорта, специально для русских спортсменов — в роли мишеней? Позора немного — зато мир повидаешь!..

**Кадры решают всё. Разогнать эту федерацию биатлона — и всех на фронт.**  

▪️ А началось всё с белого флага на Олимпиаде. Сколько тогда нашлось оправдателей нашего соглашательства! Дескать, "нас за дверь — а мы в окно! Не позволим вычеркнуть РФ из мирового спорта!"

Теперь наши спортсмены сами готовы "вычеркнуться". Что ж, вольному воля. Только впредь — без денег из бюджета. И без нашей любви.

**...Тот случай, когда одна-единственная наша лыжница, Вероника Степанова,** [обошла на лыжне](https://t.me/NikaStepp01/733) **всех мазил с винтовками.**
