---
title: "Без заголовка"
id: 9444
date: 2023-05-10T18:16:16
source: "https://t.me/EvPanina/9444"
length: 1479
---

[Обвинение](https://t.me/tarik_nezalejko/13705) республиканцев против коррупционера Джо Байдена [конкретизировал](https://twitter.com/KanekoaTheGreat/status/1656299002487521281) член Палаты представителей США Байрон Дональдс:

*"Люди Байдена создали как минимум 16 подставных компаний: Rosemont Seneca Partners, Rosemont Seneca Advisers, Rosemont Seneca Technology Partners, RSP Holdings, RSTP II Alpha, RSTP II Bravo, Rosemont Seneca Thorton, Rosemont Seneca Bohai и др. Единственной их целью было скрыть миллионы долларов, которые семейство Байденов пять десятилетий "зарабатывало" на торговле своим политическим влиянием, пока её глава сидел в высшем эшелоне американской политики…"*  

И не просто в высшем эшелоне, добавим мы.

▪️ Сперва Джо Байден 36 лет подряд, с 1973 по 2009, избирался сенатором от штата Делавэр — главного "налогового рая" США. Это самая непрозрачная юрисдикция в мире; в Делавэре зарегистрировано 63% корпораций из списка Fortune 500, а всего — более миллиона компаний. Больше, чем жителей штата.

То есть о мутных схемах, тайных проводках и теневой стороне корпоративного бизнеса "Сонный Джо" знает всё. Он сам — один ходячий оффшор.

▪️ А затем Байден пересел в кресло вице-президента США — и восемь лет, с 2009 по 2017, де-факто руководил Америкой, пока улыбчивый чернокожий фронтмен зарабатывал себе Нобеля.

**Так что удивительно не то, что Байдены на протяжении полувека "торговали влиянием", не гнушаясь брать деньги даже от коммунистического Китая. А то, что республиканцы решились копнуть это только сейчас — и "накопали" жалкие 10 миллионов.**  
