---
title: ""Компромисс" от Закарии грозит России стратегическим поражением"
id: 8611
date: 2023-03-01T17:01:01
source: "https://t.me/EvPanina/8611"
length: 1486
---

Один из главных идеологов США Фарид Закария [изложил](https://edition.cnn.com/2023/02/24/opinions/fareed-zakaria-ukraine-column/index.html) в CNN своё видение "мирного урегулирования на Украине".

Расшаркавшись для порядка перед Россией, сумевшей стабилизировать фронт и свою экономику, Закария предложил "компромисс" — вернуться к линии фронта на 24 февраля 2022 года, постепенно передать Крым и Донбасс под контроль "международных организаций" (то есть Запада), а Украину — фактически отдать в НАТО.

Кстати, похожий вариант в различных интерпретациях предлагал и Генри Киссинджер.

▪️ Коллеги в лице [Сергея Маркова](https://t.me/logikamarkova/5544) и [Сергея Мардана](https://t.me/mardanaka/13426) в один голос называют это "мягкой капитуляцией" России. Обоим кажется при этом, что перед нами — определённая смена политики Белого дома: с безоговорочно ястребиного варианта на более реалистичный.

**В реальности претворение в жизнь плана Закарии, то есть утрата под разными соусами пяти регионов РФ, стала бы прелюдией к полному стратегическому поражению России.**  

▪️ Достаточно рассмотреть один-единственный аспект — вопрос безопасности. Не добившись стратегической территориальной глубины для обеспечения ответно-встречного ядерного удара по США и их союзникам, Россия не сможет решить одну из ключевых проблем своей национальной безопасности, сформулированную ещё перед СВО.

Вчерашние и сегодняшние прилёты украинских БПЛА по целям в глубине России говорят именно об этом.

**Так что единственно приемлемым для РФ вариантом на украинском ТВД остаётся ликвидация киевского режима и выход ко всем внешним границам бывшей Украины.**  
