---
title: "Axios: Гонка вооружений США с РФ и КНР может выйти из-под контроля"
id: 9224
date: 2023-04-21 12:51:14
source: "https://t.me/EvPanina/9224"
length: 1635
---

*"США неожиданно столкнулись с новой гонкой вооружений, которая может оказаться опаснее Холодной войны: на этот раз ядерных сверхдержав будет три"*, — [заявляет](https://www.axios.com/2023/04/20/russia-china-us-nuclear-arms-race) автор Axios World Дэйв Лоулер.

И описывает общую картину:

*"Китай находится на пути к тому, чтобы стать ядерной державой, равной США и России. Москва и Пекин демонстрируют признаки того, что они могут объединиться против Вашингтона"*.

Лоулер приводит данные Пентагона: благодаря новому реактору КНР увеличит количество своих ядерных боеголовок примерно в 4 раза — до 1500 единиц к 2035 году.

▪️ Уточним американского автора. Речь идёт об опытном ядерном реакторе на быстрых нейтронах CFR-600 на АЭС "Сяпу" в южнокитайской провинции Фуцзянь. Он попутно может вырабатывать оружейный плутоний. Кстати, данный реактор построен по российской технологии и работает на российском ядерном топливе.

Уточним и данные Пентагона. Как недавно [заявил](https://t.me/barantchik/9371) Дональд Трамп, КНР планирует достичь ядерного паритета с США уже в 2027 году.

**Так что общая картина изменится менее чем через пять лет. То есть гонка вооружений уже вышла из-под контроля США.** Вашингтон не может повлиять на бурное развитие стратегических ядерных сил КНР при непосредственной помощи РФ.

▪️ К слову, в контексте приостановления Москвой участия в ДСНВ-3 Вашингтон не может повлиять и на ускоренное совершенствование стратегических ядерных сил РФ.

Что касается заявлений некоторых представителей американской администрации и Пентагона о "повышении уровня оснащения США для одновременной борьбы с Россией и Китаем", мы отнесём их к области фантастики — ввиду отсутствия реальных перспектив достижения данной цели.
