---
title = "RAND Corporation: Польша и Украина — стражи нового Железного занавеса"
id = 11316
date = 2023-10-04T09:10:35
source = "https://t.me/EvPanina/11316"
length = 2052
---

Опыт Западной Германии, стоявшей в годы Холодной войны на страже в центре Железного занавеса, может пригодиться Польше и Украине, вместе с НАТО защищающими на передовой центр Европы, [считает](https://www.rand.org/blog/2023/09/poland-and-ukraine-defending-europes-future.html) американский мозговой центр.

RAND подчёркивает, что *"Западная Германия получила гарантию, вступив в НАТО в 1955 году"*. И это произошло, *"несмотря на раскол Германии и некоторое нежелание в Европе, например, со стороны Франции"*:

*"США поддержали вступление Западной Германии тогда и поддерживают Украину сейчас. Лидеры НАТО согласились ускорить её приём".*

▪️ В предстоящие годы Варшава и Киев будут располагать гораздо большими силами, чем Западная Германия в первые годы: в Польше — 325 тыс. военнослужащих на действительной военной службе, а на Украине — почти 700 тыс., приводит расчёты RAND:

*"Эти силы модернизируются и являются одними из сильнейших в демократической Европе. Украинцы закалены в боях для ведения современной войны высокой интенсивности".*

Необходимым условием американский мозговой центр считает и расширенное военное присутствие США в Польше и на Украине. Речь идёт об истребителях-невидимках F-35 с ракетами нового поколения, а также перспективных оперативно-тактических ракетных комплексах наземного базирования PrSM с дальностью поражения от 500 км.

▪️ Заметим в тексте RAND и очень важную деталь. Упоминание Германии, вступившей в НАТО, *"несмотря на раскол"*, и приемлемости такого же варианта для Украины в "урезанном виде".

Таким образом, потенциально США готовы на Украину в НАТО и не в границах 1991 года. Главное, чтобы она была в блоке, и была возможность разместить там свою военную инфраструктуру.

Как говорится, не говори гоп, пока не перепрыгнешь. Ведь именно стремление Запада сделать Украину членом НАТО и предстоящее военное освоение её территории стало одной из главных причин начала СВО.

**И спецоперация не может быть прекращена, пока не будет выполнен один из основных её критериев. Естественно, Россию не устроит и вариант разрешения украинского кризиса, когда даже часть Украины окажется в НАТО.**  
