---
title = "CNN: Европа замёрзнет из-за остановки Гольфстрима! Но это не точно"
id = 10450
date = 2023-07-26T13:58:34
source = "https://t.me/EvPanina/10450"
length = 1954
---

Великое течение, столетиями согревающее Западную Европу, — на грани исчезновения, [спешит обрадовать](https://edition.cnn.com/2023/07/25/world/gulf-stream-atlantic-current-collapse-climate-scn-intl/index.html) читателей американская медиа-империя:

*"Атлантическая меридиональная опрокидывающая циркуляция может прекратиться примерно в середине века или даже уже в 2025 году. Её коллапс затронет каждого человека на планете!"*  

▪️ CNN ссылается на вчерашнюю [публикацию](https://www.nature.com/articles/s41467-023-39810-w) в Nature, где наукообразно, с формулами и графиками, перепевается старая страшилка о, пожалуй, самом парадоксальном следствии из теории глобального потепления — остановке Гольфстрима. Мол, из-за парниковых газов тают северные ледники, солёность воды в Атлантическом океане падает, её слои смешиваются иначе, и морские течения меняют свой ход. Иногда — катастрофически.

**"Европа, ты же не хочешь свариться на солнце превратиться в ледяную пустыню на радость "Газпрому"? — ненавязчиво спрашивают адепты теории. — Нет? Тогда вперёд — к нулевым выбросам, зелёной повестке и запрету на коровьи газы!"**  

▪️ Проблем с "замерзанием Гольфстрима" ровно три:

**1.** Это лишь одна из теорий. Есть и другие, причём прямо противоположные. Даже CNN вынуждена признать: *"Ученые, не участвовавшие в этом исследовании, сообщили, что точная точка перелома для критической системы неизвестна и что измерения течений до сих пор не показали каких-то тенденций или изменений"*. Проще говоря, сколько учёных (точнее, их спонсоров, заказывающих музыку) — столько и мнений.

**2.** Не очень ясно, причём тут вообще человек, его выбросы и газы несчастных коров. Антропогенное воздействие на глобальное потепление — это всё ещё не доказанная гипотеза, стремительно обретающая все черты пропагандистского мифа.

**3.** И главное: а делать-то что? Легко сказать "Долой выбросы!" — но одними мантрами не согреешься. Если вдруг и правда Европа через год превратится в декорации к фильму-катастрофе "Послезавтра", то, может, всё-таки с Россией задружиться?

**В одном CNN права на все сто: "Ставки стали только выше".**  
