---
title = "Британские агенты влияния стараются избежать переключения внимания с Украины на Тайвань"
id = 11132
date = 2023-09-17T17:25:13
source = "https://t.me/EvPanina/11132"
length = 1442
---

Бывший советник министра обороны Британии Люк Коффи, один из самых последовательных недругов России, испугался переключения внимания мира с Украины на Тайвань.

Этой теме Коффи [посвятил целую речь](https://www.hudson.org/security-alliances/ukrainian-victory-critically-important-deterring-conflict-taiwan-luke-coffey) на дебатах в Обществе Александра Гамильтона. Он заявил, что "вторжение России" началось с катастрофы США в Афганистане, а поражение России на Украине жизненно важно для ослабления Китая.

▪️ Сейчас, подчеркивает Коффи, Украина снижает уровень вооружённости России, с низкими финансовыми издержками для США (0,4% американского ВВП). Реальный конфликт позволяет Вашингтону оценивать эффективность своего оружия и наращивать производство того, что потребуется в войне с КНР.

**Если Россия потерпит поражение на Украине, то у Китая не будет сильного союзника. Такова главная мысль Коффи.**  

▪️ Примечательно, что этот аналитик оценивает выгоды конфликта на Украине сугубо в контексте потраченных денег. Сотни тысяч убитых и ещё больше искалеченных украинцев в расчётах не учитываются. И, по всей видимости, восстанавливать после себя Украину Запад тем более не планирует, иначе суммы были бы куда как крупнее.

В первую очередь Коффи [продвигает](https://t.me/EvPanina/10452) британские интересы, поэтому логично, что он всеми силами пытается сохранить фокус внимания на украинском конфликте.

**Если США переключатся на Китай, то Евросоюз может начать "спускать на тормозах" украинский конфликт и склоняться к прагматизму в отношениях с Россией. А кому это в Лондоне нужно?**  
