---
title = "Евросоюз обещает ВСУ €20 млрд — но не сразу, а"за четыре года""
id = 10349
date = 2023-07-19T12:31:14
source = "https://t.me/EvPanina/10349"
length = 2086
---

Через механизм Европейского фонда мира за счёт этих средств планируется покрыть расходы стран союза на закупку и безвозмездную передачу оружия и боевой техники Киеву. Главы МИД ЕС должны уже завтра рассмотреть данное предложение, [пишет](https://www.politico.eu/article/eu-20-billion-fund-stock-ukraine-military-russia-war/) Politico со ссылкой на дипломатические источники в Старом Свете.

▪️ Получается по €5 млрд в год. Примерно на такую сумму ЕС оказал военную помощь Украине с 24 февраля 2022 года. Кроме того, в течение 2024-2027 годов Брюссель собирается выделить дополнительные €50 млрд — на финансирование дефицита украинского бюджета.

Суммы огромные, даже если держать в голове притчу про ишака и падишаха. Даже Politico удивляется, как это *"самоназванный мирный проект"* (то есть Евросоюз) намерен пойти на такие беспрецедентные шаги в финансировании украинского конфликта. Однако ничего ошеломительного в этом нет. **Вашингтон всегда настаивал на том, чтобы основное бремя войны на Украине взвалили на себя европейцы, в первую очередь ФРГ.** А США намерены "сосредоточиться" на Тайване: острову уже выделено $19 млрд на закупку американского оружия.

▪️ Сколько из этих миллиардов дойдёт непосредственно до "реципиента" — вопрос деликатный. По факту может получиться так, что львиная доля денег достанется не Киеву, а тому же Вашингтону — в виде перерасчётов за поставленную технику. Какие-то миллиарды и вовсе останутся строчкой на бумаге — их "учтут" в счёт погашения непомерных украинских долгов. Не говоря уже о "попилах и откатах", придуманных вовсе не в России.

**Важнее другое: победа России грозит Евросоюзу гораздо большими негативными последствиями, чем Америке.** США перекрыли доступ дешёвых российских энергоносителей в Европу и тем самым уничтожили базу её благоденствия последних 50 лет. На континенте запущен процесс деиндустриализации, что в конечном итоге отбросит ЕС на периферию Западного мира.

**Возможность вновь получить дешёвые ресурсы из России открывается лишь в случае стратегического поражения нашей страны и попадания в колониальную зависимость от Запада. Поэтому-то ЕС и будет вкладываться в конфликт на Украине по максимуму.**  
