---
title: "Саммит в Саудовской Аравии по Украине: триумф Глобального Юга"
id: 10572
date: 2023-08-05 12:00:34
source: "https://t.me/EvPanina/10572"
length: 1891
---

Открывающийся сегодня двухдневный саммит в Джидде, посвящённый конфликту на Украине, в значительной степени остаётся непонятным явлением. Очевидно, что без России, которую на саммит не пригласили, найти урегулирование конфликта просто невозможно.

Тогда зачем же созван этот саммит?

▪️ **Цель мероприятия — продемонстрировать влияние Глобального Юга.** Во всяком случае, именно так на саммит смотрят в Китае, чья делегация займёт в Джидде одно из важнейших мест. Рупор компартии Китая Global Times [видит](https://www.globaltimes.cn/page/202308/1295685.shtml) в происходящем прежде всего подъём Глобального Юга и перераспределение баланса сил на планете.

Многие страны не поддались давлению США и не присоединились к санкциям против РФ, отмечает газета. Это знаменует начало выхода Глобального Юга из-под контроля крупных держав. Юг в целом считает, что война на Украине — это стратегическая конфронтация между Россией и Западом. И уверен, что украинский вопрос не может быть решен на поле боя.

Развивающиеся страны являются невинными жертвами конфликта между Россией и Украиной, считает китайская газета. Причём именно односторонние санкции, введённые против РФ Западом во главе США, привели к серьёзной экономической катастрофе, подчёркивает GT. Антироссийские санкции противоречат интересам Глобального Юга, поэтому требуется решение украинского кризиса, отличное от западных вариантов.

▪️ **Сегодня развивающиеся страны могут усилить политическое давление на Запад, чтобы последний не смог сохранить свою однополярную гегемонию, добавляет Global Times.**  

Таким образом, заинтересованность КНР в присутствии на саудовском саммите объясняется через призму формирования и консолидации нового центра сил, способного на политическое давление в сторону Запада и США. А чем именно кончится саммит конкретно по украинскому вопросу — уже вторично.

**Украина в очередной раз оказывается просто инструментом. На этот раз — для Глобального Юга.**  
