---
title: "Залужный вошёл в образ"отмороженного генерала""
id: 10308
date: 2023-07-15T16:47:12
source: "https://t.me/EvPanina/10308"
length: 1634
---

На фоне фиаско киевского режима со вступлением в НАТО и личного провала Зеленского на прошедшем саммите блока в The Washington Post появилось [интервью](https://www.washingtonpost.com/world/2023/07/14/ukraine-military-valery-zaluzhny-russia/) главкома ВСУ Залужного. Украинский генерал решил словесными интервенциями перебить неудачи на фронте и провал "контрнаступа" ВСУ.

Кстати, в статье есть достаточно прозрачный намёк, что кураторы западного проекта "Украина" **вполне могут поменять его зиц-председателя Зеленского на зиц-председателя Залужного**. Мол, последнему *"украинцы доверяют свою безопасность, а западные партнёры — миллиарды на обеспечение той самой безопасности".* При этом *"и те, и другие ожидают от него успехов на полях сражений".*

▪️ Из значимого в заявлениях укроглавкома следует выделить его готовность использовать в борьбе с Россией любые средства:

*"Почему я должен спрашивать у кого-то разрешения, что мне делать на вражеской территории? <...> Это наша проблема, и нам решать, как уничтожить врага. В условиях войны можно и нужно убивать на его территории. Если наши партнёры боятся применять своё оружие, мы будем убивать своим. Но ровно столько, сколько необходимо".*

Не забыл Залужный замахнуться и на Крым: *"Как только у меня появятся средства, я что-нибудь сделаю. Мне наплевать, никто меня не остановит"*. А также посетовать на нехватку дальнобойных вооружений, снарядов и истребителей F-16.

▪️ **В целом, ничего нового. Очередная марионетка США на публику озвучивает американские же планы в отношении нашей страны. Добавив присягу на верность, обещание выполнить поставленные задачи любой ценой и конечно — новые просьбы о поставке современных вооружений для "победы над Россией".**  
