---
title = "Только лишение Украины выхода к Чёрному морю обезопасит Крымский мост"
id = 10315
date = 2023-07-17T11:00:12
source = "https://t.me/EvPanina/10315"
length = 1413
---

Новые меры по обеспечению защиты Крымского моста необходимы. Но всё это — защитные мероприятия тактического уровня.

▪️ **Если смотреть на вопрос стратегически, то самая надёжная защита Крымского моста — это полное лишение Украины выхода к Чёрному морю.**  

Кроме того, с учётом роста дальности средств поражения, уже поставляемых Киеву Западом, а также предстоящей передачи истребителей и собственных украинских разработок ракетной техники и БПЛА, России необходимо **выходить на все внешние границы Украины**, о чём мы постоянно пишем. Только таким образом будут решены все задачи СВО.

▪️ **Начать же нужно с объявления террористами политического и военного руководства Украины.**

В частности, такие структуры, как СБУ и ГУР МО Украины, должны быть объявлены террористическими организациями — с последующей методичной ликвидацией всех их руководителей высшего и среднего звена.

▪️ **Напрашивается и долгожданный переход к системному уничтожению всей транспортной инфраструктуры Украины**, включая удары по мостам через Днепр и стратегическим тоннелям в Карпатах.

Напомним, что после октябрьского подрыва Крымского моста была предпринята попытка "вывода из игры" украинской энергетики. Следует констатировать, что в силу её несистемности эта попытка не увенчалась полным успехом.

**Пора перевести западный проект "Украина" в состояние, наиболее соответствующее его варварской сущности, — в каменный век.**  
