---
title = "Снаряды с обеднённым ураном для Киева... Что дальше?"
id = 10934
date = 2023-09-02T16:08:03
source = "https://t.me/EvPanina/10934"
length = 1377
---

В рамках очередного пакета военной помощи США впервые передадут Украине бронебойные боеприпасы, содержащие обеднённый уран. Очевидно, для американских танков "Абрамс", передача которых Киеву анонсировалась ранее.

▪️ Когда мы [читаем](https://t.me/rusoul1/9053) про поставки всё новых систем вооружения Киеву, всегда вспоминается сказанное генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом на саммите альянса в Мадриде летом 2022 года:

**"У нас нет перечня оборудования, которое мы не можем отправлять. Украине требуется широкий спектр современного тяжёлого вооружения".**  

▪️ Примечателен и тот факт, что первыми боеприпасы с обеднённым ураном Киеву поставили британцы. Это уже стало правилом. Казалось бы, Британия — главный провокатор украинского конфликта. Лондон первым поставил танки, снаряды с обеднённым ураном, а также дальнобойные ракеты класса "воздух-поверхность".

Однако всё это представляет игровую комбинацию. Каждую поставку передового вооружения британцы предварительно согласовывали с США. На "британском этапе" идёт проверка и замер реакции России на такой шаг с целью контроля уровня эскалации. Эскалация в прежних пределах? Значит, остальные союзники по НАТО и сами США тоже приступают к поставкам.

▪️ **Таким образом, передача Киеву американских боеприпасов с обеднённым ураном — это логичное продолжение британской передачи, при отсутствии реакции России в отношении инициатора-провокатора.**  
