+++
title = "Британия и ЕС вступили в драку за деньги Абрамовича"
id = 9924
date = 2023-06-14T11:43:03
source = "https://t.me/EvPanina/9924"
length = 1349
+++

£2,3 млрд от продажи футбольного клуба "Челси", обещанные "жертвам войны на Украине", оказались в подвешенном состоянии из-за требований Евросоюза, как именно следует потратить эти деньги, [жалуется](https://www.express.co.uk/news/uk/1780425/abramovich-chelsea-profits-ukraine-eu) британская пресса.

ЕС настаивает, чтобы деньги достались непосредственно Киеву, а не тем, кто "пострадал от конфликта". Именно такая формулировка, по сведениям источников, была в соглашении между Романом Абрамовичем и британским правительством.

▪️ Логика тут простая. На "страдальцев" можно тратиться и внутри королевства — оплачивая им из бюджета жильё, медстраховку, консультации по трудоустройству, ~~попилы-откаты~~ и проч. Тем более, Британия исторически не любит отдавать кому-то нажитое непосильным грабежом.

Трата же денег на Украине ставит в выгодные условия уже Евросоюз. В этом случае деньги могут пойти на закупку оборудования, стройматериалы, консультации, ~~попилы-откаты~~, которые из Лондона не проконтролируешь.

Так что немаленькая сумма второй год лежит неиспользованной на замороженном счёте. Что тоже выгодно Британии — проценты-то идут.

▪️ **А ведь российский бизнес предупреждали: замучаетесь пыль глотать. В таких вопросах не поможет ни вложения в британский футбол, ни демонстративное дарение Apple нацистам.**  

Словом, Абрамович этих денег больше не увидит — как, впрочем, и Украина. Британские традиции — сильная вещь.
