---
title: "Саммит G7 в Хиросиме: попытки изоляции России приближают крах Запада"
id: 9578
date: 2023-05-19 20:26:25
source: "https://t.me/EvPanina/9578"
length: 3975
---

Лидеры стран "Большой семёрки", а на деле — "шестёрки" Вашингтона, выращенные в инкубаторе американской политсистемы, съехались в Хиросиму. Там они с хладнокровным цинизмом, на могилах сотен тысяч жертв атомной бомбардировки США, в присутствии президента страны-убийцы, рассуждают о "мире". Точнее, о "мире без России".

▪️ **Цель сходки — во что бы то ни стало остановить Россию. Не допустить её победы. Добиться, наконец, её изоляции, обрушив санкционный молот на каждую страну, которая посмела "незаконно" торговать с Россией. Перекрыть русским все финансовые ручейки, позволяющие выживать, торговать и побеждать.**

Как обычно, в арсенале Запада — кнут и пряник. Первый предназначен для строптивцев, не испугавшихся поддерживать связь с Россией. Некоторым из них уготован даже не кнут, а пуля — как это случилось с предыдущим премьер-министром Японии Синдзо Абэ. Он был ни разу не друг России, но национально ориентированный политик, в сравнении с которым нынешний Кисида — ничтожество на побегушках.

Но есть и пряник. С его помощью Запад пытается перетянуть на свою сторону колеблющихся: от Бразилии, Индии и Вьетнама до Африканского союза. Каждому из них Вашингтон сулит место под солнцем в "новом мировом порядке". Бразильского президента Лулу да Силву даже пригласили в Хиросиму: какая там будет радость, если БРИКС даст трещину!

Вот над чем сейчас ломает голову публичная верхушка Глобального Запада, прикрывшись высокопарными рассуждениями о "восстановлении мировой экономики". Которая и трещит-то по швам как раз из-за амбиций этих самозваных "архитекторов миропорядка".

▪️ **Однако даже сборищу в Хиросиме ясно: любые попытки изолировать Россию обречены на провал. Более того, они лишь приближают крах их собственного "порядка, основанного на правилах".**

Запад грозится отключить партнёров России от SWIFT? Но этим он лишь подстёгивает создание альтернативных систем международных платежей. Запад размахивает долларом как оружием? Но так он только ускоряет дедолларизацию планеты. Запад тщится перекрыть энергетические потоки по всей Евразии? Но именно из-за подобных заскоков на континенте появляются всё новые транспортные коридоры: с востока на запад и [с севера на юг](https://t.me/EvPanina/9561).

Россию из этих процессов исключить невозможно. Прямо сейчас наша страна выстраивает новые проекты развития с участием Китая, Ирана, Турции, ОПЕК+, стран Глобального Юга. **Россия оказалась слишком велика, чтобы "вместиться в шляпу" деградировавшего гегемона.**

▪️ Конечно, это не последняя попытка Запада перехватить инициативу. Следующей станет июльский саммит НАТО в Вильнюсе, где будет решаться, как же переломить ситуацию на Украине.

Однако и военный накат, и финансовые препоны, и экономические санкции против России нужны Западу во главе с США не сами по себе. Они понимают, что **в случае нашей победы весь Pax Americana посыпется как костяшки домино**. Мир отвернётся от проигравшей "цивилизации колонизаторов", полтысячелетия истязавших всю планету.

Но это — завтра, а сегодня мир взирает с надеждой, как Россия отстаивает в том числе и его интересы. И брезгливо наблюдает, как "президента Украины" Зеленского отвозит в Хиросиму военный самолёт США, — чтобы ни у кого не осталось иллюзий, чей это "петрушка".

▪️ Безусловно, для победы России в первую очередь необходимы успехи на украинском театре военных действий. Но ещё важнее — и в этом истинная цель СВО на Украине — справедливый многополярный мир, который выстраивает Россия. Без глобального доминирования Запада, с подлинным суверенитетом стран и равноправием народов.

Почему Россия находит поддержку во всех регионах Земли? Потому что наши ценности близки всем нормальным людям. **В этом смысле Россия — это Ноев ковчег, где хранится всё то важное, от чего отрёкся Запад: традиционные ценности, справедливость, вера, понятия Добра и Зла.**

Победа будет за нами, но до неё ещё далеко. Пока же по всем континентам разгорается "Холодная мировая война", в которой не останется нейтральных, неприсоединившихся стран.
