---
title = "Global Times: Бунт"Вагнера", ослабляющий Путина, — это выдача Западом желаемого за действительное"
id = 10076
date = 2023-06-26T16:20:09
source = "https://t.me/EvPanina/10076"
length = 3603
---

На фоне раздувания на Западе темы "ослабления России из-за мятежа Пригожина" обращает на себя внимание оценка официального рупора Компартии Китая газеты Global Times.

Её [статья](https://www.globaltimes.cn/page/202306/1293134.shtml) от 25 июня вышла под говорящим заголовком — *"Бунт "Вагнера", ослабляющий авторитет Путина, — это "wishful thinking" Запада"*.

▪️ Западные аналитики увидели в "вооружённом мятеже" (кавычки ставит сама GT) тяжёлый удар по власти Путина, обнаживший слабость его руководства. Но тут Запад принимает желаемое за действительное, пишет издание:

*"Бунт был подавлен за очень короткое время после обещаний Путина предпринять решительные действия. На самом деле это показывает, что Кремль сохраняет сильную способность сдерживания, и это, по мнению ряда [китайских] экспертов, ещё больше укрепит его авторитет".*

**Быстрое подавление мятежа усилило власть Путина и мало влияет на российско-украинский конфликт, подчёркивают эксперты из КНР. И в целом, Запад просчитался. Он недооценил внутреннюю устойчивость России и умение её руководства справляться с подобными вызовами.**  

▪️ Всё настолько безоблачно? Нет. В конце статьи, отмечая негативное влияние субботних событий на престиж России на международной арене, газета добавляет:

*"Вопросы о том, как избавиться от внешних впечатлений об ослаблении руководства РФ, может стать испытанием для Путина в будущем".*

В условиях тупиковости конфликта на Украине его продолжение чревато всё большим накоплением внутренних проблем и рисков для России, резюмирует издание.

**Очевидно, что такой вывод сделан ради продвижения собственной мирной инициативы КНР.** Особенно на фоне усилий США по формированию широкой коалиции стран, готовых подписаться под "мирным планом" Зеленского. Об отношении к этому плану со стороны Пекина свидетельствует [блистательное отсутствие](https://t.me/EvPanina/10074) китайского представителя на встрече в Копенгагене 24-25 июня.

▪️ На Западе позицию Китая уже заметили. Комментируя воскресную встречу в Пекине замглавы МИД РФ Андрея Руденко с главой китайской дипломатии Цинь Ганом, The Wall Street Journal [пишет](https://www.wsj.com/livecoverage/russia-wagner-prigozhin-putin/card/russian-diplomat-meets-china-s-foreign-minister-o6Z7or7GDG9gE83n5ygc):

*"Недолгий мятеж в России высветил самый большой страх Пекина вокруг вторжения на Украину — дестабилизацию положения его ближайшего партнёра в борьбе с возглавляемым США Западом. КНР и РФ преследуют общую цель — бросить вызов Западу. Китайские госСМИ предоставили ограниченное освещение мятежа Пригожина; при этом в сообщениях основное внимание уделялось усилиям России по подавлению восстания, а не выявленным им недостаткам в военных действиях РФ".*

О том же [заявляет](https://edition.cnn.com/2023/06/25/china/china-russia-wagner-insurrection-intl-hnk/index.html) и CNN:

*"Внутренний конфликт внутри России не только ставит под угрозу стабильность её 4300-километровой границы с Китаем, но и делает Москву менее полезным партнёром для Пекина в противодействии США".*

▪️ Так или иначе, и в Китае, и на Западе продвигается общая логика, пусть и с диаметрально противоположными знаками: сегодняшняя тупиковость войны ведёт к нарастанию внутренних проблем в РФ.

**Как же поступить России? Выходом из ситуации должно стать не замирение с Киевом по американскому ли, китайскому ли варианту, а курс на Победу. С** [резким наращиванием](https://t.me/EvPanina/10068) **всего комплекса усилий, нацеленных на перелом в украинском конфликте.**

На фронте эти усилия должны привести к многократному увеличению численности российской группировки и наращиванию применения всего спектра наработок нашего ОПК, с переходом к стратегическому наступлению. В тылу речь идёт о безотлагательной расшивке внутриполитических проблем, вскрывшихся за эти дни. Как мы [писали](https://t.me/EvPanina/10063) в полдень 24 июня:

**"Нарыв, породивший мятеж, гораздо глубже, чем кажется. Он должен быть вскрыт и устранён во что бы то ни стало".**  
