---
title: "Без заголовка"
id: 9418
date: 2023-05-07T20:06:21
source: "https://t.me/EvPanina/9418"
length: 3398
---

**МОЖЕТ ЛИ РОССИЯ ПРИМЕНИТЬ ЕЩЁ БОЛЬШУЮ СИЛУ НА УКРАИНЕ (2/5)

Ресурсы победы и поражения**

Как и у любого государства в состоянии затяжной войны, у России возникает и усиливается дефицит всех имеющихся ресурсов. Вот их стандартный перечень:

**1.** Время.

**2.** Информация.

**3.** Материальные ресурсы.

**4.** Финансовые ресурсы.

**5.** Эмоции (политическая стабильность как отношение общества к политике власти).

**6.** Энергия (готовность населения и элит нести тяготы войны).

**7.** Связи (целый комплекс формальных и неформальных межэлитных и институциональных коммуникаций: от взаимодействия чиновников и дипломатов до контактов бизнеса и представителей разведок).

**8.** Кадры (мотивация, навыки и компетенции управления: от государства и армии до самоуправления общества).

Все эти ресурсы определяют способность государства выдерживать длительную перегрузку от войны и наращивать её в случае необходимости. Комбинация нескольких ресурсов определяет способность государства выйти на определённый технологический уровень — или позволяющий вести войну с удержанием инициативы, или отдающий её противнику.

Тактика — это способы применения оружия, доступного на определённом уровне технологий. Причём не только способы, но и овладение ими, включая все возможные варианты. Стратегия, в таком случае, — это совокупность долгосрочных возможностей, связанных с уровнем оперативного и тактического мастерства.

Нет смысла в постановке стратегических целей, которые невозможно достичь. Так, уровень технологического развития, реализуемый в военном деле, — это вышеперечисленная комбинация факторов времени, информации, материальных и финансовых ресурсов, навыков и компетенций кадров, формальных и неформальных связей.

**Первейшим фактором является время: если оно упущено, его нельзя компенсировать ничем.** В профессиональном боксе говорят: "Бить нужно не сильно, бить нужно вовремя. Падают от тех ударов, которых не заметили". Фактор времени всегда решающий: бесполезно накапливать силу, если ударить тогда, когда враг полностью готов её отразить.

Фактор времени обусловлен другими факторами, это всегда использование уже накопленного потенциала (подготовки к войне). Если момент упущен, никакое изобилие прочих ресурсов не поможет — вы не успеете их развернуть. Фактор времени — это способ овладения инициативой. Её перехват всегда требует опережения противника, даже если вы начинали от обороны.

**Управление: мифы и реальность**  

Ход СВО показал: главной проблемой является качество навыков и компетенций, накопленных именно в сфере управления — как государственного, так и военного.

В России сложились две крайности в анализе "красных линий": тезис охранителей *"Мы ещё не начинали"* и тезис всепропальщиков *"Никакого усиления не будет, потому что Россия уже воюет в полную силу"*. И то, и другое является профанацией темы. Силовой ресурс России сложен, распределён по разным уровням, имеющим разные резервы усиления, и потому выглядит неравномерным.

Так, вполне удовлетворительными оказались навыки управления в экономике. Бизнес удачно адаптировался к санкциям. Трудности есть, но катастрофы нет и уже не будет. Удачно выглядит политика правительства Мишустина. И, как ни странно, особенно удачными оказались действия экономического блока: именно там не допустили финансовой катастрофы. То есть в экономике и бизнесе проблемы компетенций и качества управления не возникло.
