---
title: "Сатанизм и"квир-культура" для маленьких американцев"
id: 9686
date: 2023-05-28 13:46:01
source: "https://t.me/EvPanina/9686"
length: 1547
---

В США крупная сеть магазинов под брендом Target [продаёт](https://summit.news/2023/05/26/ap-called-out-for-claim-that-target-staff-were-subject-to-violent-confrontations-over-trans-pride-products/) ЛГБТ-одежду и "транс-символику", а также аксессуары сатанистов для малолетних. Скандал подняли республиканцы. Они призвали к бойкоту товаров и магазина.

▪️ Дирекция Target после экстренного совещания заявила, что удалит линейку транс-тематических продуктов, разработанных сатанистом Абпралленом и содержащих демонические образы. Сеть согласилась, что в некоторых продуктах дизайнера есть изображение рогатого демона Бафомета и слишком много ЛГБТ-образов.

Причина "прозрения и покаяния" проста: за неделю бойкота сеть потеряла $9 млрд. Даже в США, с их бешеной пропагандой Содома, многие не хотят, чтобы их дети стали игрушками для педофилов и сатанистов.

▪️ Но не тут-то было! Губернатор Калифорнии демократ Гэвин Ньюсом заявил, что Target *"предали ЛГБТ под нажимом экстремистов"*. Губернатора поддержал соратник по партии, открытый гей-сенатор штата Скотт Винер. По его словам, *"магазины атакованы террористами"*.

Почувствовав поддержку на высоком уровне, Target теперь оправдываются перед извращенцами и врубают заднюю. В пространном интервью дирекция пояснила, что они удаляют товар не потому, что он сатанистский или навязывает детям гендерную идеологию, а якобы "в связи с угрозами персоналу".

В магазинах заверили, что гадкие товары для деток имеются, но просто пока убраны с витрин.

**Оно и понятно: с одной стороны — гнев покупателей и потеря дохода, с другой — обида содомитов, сообщество которых включает представителей истеблишмента США. "Между молотом и наковальней".**  
