---
title: "Пентагон: Танки M1A1 Abrams появятся на Украине уже осенью"
id: 10101
date: 2023-06-28T12:33:06
source: "https://t.me/EvPanina/10101"
length: 1631
---

*"Мы намерены доставить их туда до конца года. Мы уже говорили, что это будет осенью"*, — [заявил](https://www.defense.gov/News/Transcripts/Transcript/Article/3441579/pentagon-press-secretary-air-force-brig-gen-pat-ryder-holds-a-press-briefing/) на брифинге 27 июня пресс-секретарь Минобороны США Патрик Райдер.

▪️ Райдер подчеркнул, что речь идёт именно о старой версии Abrams — M1A1, а не о версии M1A2, которую Пентагон собирался поставить Киеву в 2024 году.

Заметим, что модификация M1A1, существующая с 1984 года, применялась ещё в операции "Буря в пустыне" в 1991 году. В этом смысле, **Украина вновь оправдает своё "предназначение" как полигона для утилизации старой военной техники стран НАТО**.

▪️ Райдер напомнил также, что на полигоне Графенвур в Германии идёт подготовка танковых экипажей с Украины на учебных танках Abrams.

Поставка в мае 31 американского учебного танка в ФРГ свидетельствует о постановке учебного процесса на поток. Получается, что "Абрамсы" будут отправляться на украинский фронт партиями по танковому батальону.

▪️ Ранее мы [отмечали](https://t.me/EvPanina/9684), что на вооружении ВС США стоят около 2,6 тысяч различных модификаций Abrams M1. И ещё более 3450 танков М1А1 и М1А2 (модификация 1992 года) находятся на хранении.

**Таким образом, ВСУ на годы вперёд обеспечены старой бронетанковой техникой США. Потенциально Киев сможет получить до 3,5 тысяч американских танков. Это дополнительный признак того, что Вашингтон запланировал через Украину длительную и изнурительную войну с Россией.**  

Другой вопрос, что при нынешней скорости уничтожения украинской бронетехники — 246 танков за 18 дней с начала наступления ВСУ — даже тысячи американских танков, поставляемые узким ручейком, роли не сыграют. А для "полноводной реки" поставок "Абрамсов" Киеву условий нет.
