---
title: "2023 год стал переломным в падении Запада"
id: 10103
date: 2023-06-28 14:09:06
source: "https://t.me/EvPanina/10103"
length: 2620
---

Сергей Глазьев [указал](https://t.me/glazieview/3584) на статью американского учёного Пола Ларуди, который [утверждает](http://www.defenddemocracy.press/the-fall-of-the-west/): война на Украине выявила драматические слабости Запада, включая упадок его промышленной базы:

*"Война показала, что относительно скромная экономика России обладает способностью превосходить США и все страны НАТО вместе взятые по производству военной техники. Американский "арсенал демократии" и его европейские партнёры оказались неспособны предоставить больше оружия и боеприпасов, чем российские заводы".*

▪️ По словам Ларуди, арест Вашингтоном и союзниками российских счетов в американских, европейских и др. банках на сумму более $300 млрд вызвал ответный арест американских и европейских активов в РФ в равных или бóльших объёмах. Начали развиваться новые партнёрства Москвы с Китаем, Индией и другими странами. Это привело к замене и сокращению использования SWIFT, а также доллара в международных расчётах.

*"Российская экономика оказалась удивительно устойчивой — даже более устойчивой, чем многие страны НАТО. Российский ВВП упал менее чем на 2% в 2022 году и, как ожидается, вырастет до 2% в 2023 году, несмотря на войну и санкции"*, — пишет автор.

▪️ Подрывом газопроводов "Северный поток" в сентябре 2022 года и санкциями в отношении российского газа и нефтепродуктов *"США, по сути, нанесли поражение своим “партнёрам” по НАТО (главным образом Германии) и уничтожили их промышленность ради собственной выгоды, потенциально недолговечной"*.

Учёный так описывает судьбу ФРГ и ЕС:

*"Германия будет деиндустриализована, Немецкие промышленные предприятия, учёные и инженеры переедут в США, которые великодушно примут их. Европа будет отброшена назад на пару десятилетий. Уровень жизни там скоро снизится на 30-40%".*

▪️ Прогноз Ларуди благоприятный для России. Однако падение Глобального Запада может продолжаться довольно длительное время. Всё-таки он ещё обладает большой военной, политической и экономической мощью.

**Надо понимать, что для Pax Americana схватка с Россией за будущий миропорядок носит фундаментальный характер. Центры силы американского мира прекрасно понимают, что решительная победа России приведёт к эффекту домино по всей планете. И не оставит камня на камне от основанного на господстве доллара финансово-экономического могущества США, которое сегодня вроде бы и не затронуто напрямую конфликтом на Украине.**  

Это к тому, что России не стоит расслабляться в ожидании того, что враг загнётся сам. Перед нашей страной стоят огромные задачи — как на фронте, так и в тылу. И только деятельное участие всего нашего народа позволит справиться с экзистенциальным вызовом, брошенным нам Западом.
