---
title: "Foreign Policy: США отчаянно пытаются спасти отношения с ЮАР"
id: 10383
date: 2023-07-21T10:24:50
source: "https://t.me/EvPanina/10383"
length: 1896
---

Замгоссекретаря США **Виктория Нуланд** и глава фракции демократов в Конгрессе **Грегори Микс** (он негр, что в данном случае важно) отправятся в ближайшие недели в ЮАР. Там они постараются надавить на Преторию, чтобы та перестала дружить с Москвой, [анонсирует](https://foreignpolicy.com/2023/07/19/south-africa-russia-putin-ukraine-war-global-south-agoa-biden-diplomacy/) FP.

Активность США выглядит явной реакцией на череду двусторонних действий по линии Россия—Африка, ближайшим из которых станет саммит в Санкт-Петербурге.

▪️ **Почему США решили отправить специального афроамериканца вместе с госпожой "Fuck EU" именно сейчас? По мнению Вашингтона, разрыв зерновой сделки может настроить Африку против России, поэтому надо пользоваться удачным шансом.**  

FP приводит мнение представителя Кении. **Корир Сингоэй** назвал прекращение зерновой сделки *"ударом в спину глобальным ценам и продовольственной безопасности"*, что особенно важно для *"уже пострадавших от засухи стран Африканского Рога"*.

Правда, признаётся FP, этого мнения недостаточно, чтобы оторвать Африку от России. Так что на сцену могут выйти санкции.

▪️ **По ряду причин, ЮАР можно считать самым уязвимым перед давлением Запада элементом БРИКС. Неудивительно, что оппоненты пытаются работать в данном направлении.**

Ссориться с Западом в открытую Южная Африка явно не готова — что не отменяет её стремления к сотрудничеству с Россией и Китаем. Пока что Претория пытается откупиться символическими действиями, вроде уговоров не приезжать на саммит БРИКС Владимиру Путину, чтобы не становиться на растяжку: ЮАР ратифицировала статут МУС.

▪️ **Но рано или поздно ЮАР свой выбор сделает — и он будет не в пользу не США.** Потому что Западу нечего предложить Африке, кроме очередных бус напополам с угрозами. Тогда как многополярный мир может и уже даёт перспективу Чёрному континенту.

А зерно Африка получить может и без всякой сделки — больше и дешевле, чем раньше. Это зависит от результатов переговоров Турции и России в августе.
