---
title: "Нацизм 2.0: белый министр в Тюрингии уволен за цвет кожи"
id: 8118
date: 2023-01-14 12:25:06
source: "https://t.me/EvPanina/8118"
length: 1920
---

Глава министерства по делам миграции и юстиции Свободного государства Тюрингия (так официально называется эта земля в самом сердце ФРГ) Дирк Адамс, не имевший нареканий за два года службы, был уволен только из-за того, что он — белый мужчина.

**Его заменили на афронемку Дорин Денштадт, у которой нет ни юридического образования, ни опыта работы.**  

Уволил 54-летнего Адамса лично министр-президент Тюрингии Бодо Рамелов, поскольку его подчинённый отказался писать заявление по собственному желанию.

*"Это открытый расизм и дискриминация по признаку пола"*, — прокомментировала инцидент политик из "Альтернативы для Германии" Беатрис фон Шторх.

🇩🇪 Любопытны в этой истории партийные расклады. Сам Рамелов, как и почти всё правительство Тюрингии, — левые. Адамс — из блока "Союз 90/Зелёные". "Зелёные"-то и потребовали его увольнения, несмотря на то, что долгое время тот возглавлял блок родной партии в местном ландтаге.

Отставку Адамса его однопартийцы даже отпраздновали — как *"признак важности, которую темы интеграции и миграции имеют для партии"*.

🇩🇪 Заметим, что в Бундестаге "зелёные", набравшие на выборах-2021 14,8% голосов, — ещё более серьёзная сила. Они заняли 118 мест из 736-ти и вошли в правящую коалицию, отрядив в правительство Шольца таких одиозных персонажей, как вице-канцлер Роберт Хабек и глава МИД Анналена Бербок. Также "зелёным" принадлежат посты федеральных министров сельского хозяйства, окружающей среды и по делам семьи.

На тех выборах "Союз 90/Зелёные" запомнились показательным моментом — **требованием 300 своих делегатов убрать слово "Германия" из предвыборного манифеста блока**. А на их плакатах для PR-кампании про будущее не нашлось места ни одному белому.

**"Зелёный свет" — только для мигрантов. И это будущее немцы выбрали себе сами.**  

*На фото: ещё недавно кабмин Тюрингии выглядел так (Адамс — второй слева). У Рамелова по части увольнений — непаханое поле работы.*
