---
title: "Капитуляция Нагорного Карабаха — прежняя политика Москвы требует кардинального пересмотра"
id: 11196
date: 2023-09-22 13:10:10
source: "https://t.me/EvPanina/11196"
length: 3528
---

Подписание акта о капитуляции Нагорного Карабаха перед Азербайджаном в День независимости Армении теперь навечно станет днём национального унижения и позора. Отныне каждый год в этот день армяне всего мира будут "праздновать" два события: выход из СССР и потерю Арцаха.

▪️ **Сейчас в Карабахе разворачивается гуманитарная катастрофа.** Уже появились [кадры расстрела](https://t.me/voenkorKotenok/50714) гражданских домов Армией Азербайджана. По сути, это начало этнических чисток. Свыше тысячи карабахских беженцев на российской базе ожидают эвакуации, женщины плачут, там царят страх и ужас. Понемногу их вывозят оттуда в безопасные места. Начался исход армян из Карабаха.

Родственники российских миротворцев сообщают о том, что в телефонных разговорах ребята говорят о начавшихся актах насилия азербайджанских солдат по отношению к карабахским женщинам. Применять оружие в ответ миротворцам запрещено, при этом по ним самим открывают огонь, веря в безнаказанность.

▪️ **Вопрос, однако, в том, что всё это означает для России. С точки зрения геополитических интересов, её положение на Северном Кавказе изменится в худшую сторону.** Очевидно, что Армения в течение года выйдет из ЕАЭС и ОДКБ, постарается закрыть военную базу РФ в Гюмри, а следом за этим — курс на вступление в НАТО и размещение у себя американских баз. Возможна смена руководства в Грузии, а также попытка реванша в Абхазии и Южной Осетии.

Останутся ли у России ресурсы влияния в этом регионе?

Географическое положение России как фактор влияния никуда не исчезнет, важно лишь понимать, как этот фактор можно использовать. Турция через Азербайджан получит доступ к Каспийскому морю, но встретится там с Россией и Ираном. Поскольку Эрдоган после перевыборов стал более зависим от США, Турция выступит в Закавказье авангардом НАТО.

Однако транспортные коридоры Азербайджана и Турции через Армению уязвимы для влияния России и Ирана. **И только их согласованная политика сможет нейтрализовать американо-турецкий вектор. А значит, США усилят подкуп иранской элиты в расчёте столкнуть её с Россией. Москве и Тегерану предстоит выдержать попытку раскола их альянса. И если это удастся, то американский Drang nach Kaukasus будет если не сорван, то значительно ослаблен.**

▪️ США открыто готовят для России, кроме Украины, ещё два фронта: на Кавказе и в Средней Азии. Байден уже договорился на сессии Генассамблеи ООН с пятью среднеазиатскими лидерами о том, что через месяц американское Агентство международного развития (USAID), входящее в структуру Госдепа, [проведёт](https://news.rambler.ru/conflicts/51447784/) в октябре в Центральной Азии конференцию министерского уровня для обсуждения *"конкретных действий, нацеленных на содействие устойчивому и инклюзивному экономическому развитию региона"*.

**Сдерживающим фактором в этих регионах по-прежнему остаётся российская экономическая слабость.** К примеру, России сейчас нечего инвестировать в Армению, из-за чего там диаспора российских армян менее влиятельна, чем французских или американских. Кроме того, Москва всегда была склонна работать с малыми элитными группами Армении во власти, закрывая глаза на их непопулярность из-за зашкаливающей коррупции. Та же ошибка допускалась и в отношении Украины.

▪️ **И самое главное — у России нет проекта будущего для Армении.** Поэтому там сильны националисты: им не противостоит другой проект, подкреплённый деньгами и технологиями. А национальный миф Армении требует образа врага. Теперь с помощью США им постепенно становится Россия.

**Одно очевидно: прежняя политика Москвы в Закавказье, и не только, требует кардинального пересмотра.**  
