---
title: "В Британии объяснили разницу между \"прекращением огня\" и \"гуманитарной паузой\""
id: 11800
date: 2023-11-16T19:18:35
source: "https://t.me/EvPanina/11800"
length: 2271
---

Очень много людей в мире призывают прекратить избиение палестинцев в секторе Газа. Но The Economist объясняет, что все они, на самом деле, хотят разных вещей. Например, Израиль категорически отвергает "прекращение огня", но 9 ноября согласился вводить ежедневные четырёхчасовые ”гуманитарные паузы".

А "это — другое".

▪️ Чтобы объяснить тонкости в различии "перерывов" на убийство мирных граждан, британское издание [опубликовало](https://www.economist.com/the-economist-explains/2023/11/14/the-difference-between-a-ceasefire-and-a-humanitarian-pause) целую статью. ООН, цитирует газета, определяет **"гуманитарную паузу"** как **"временное прекращение боевых действий исключительно в гуманитарных целях”**. Такие паузы обычно ограничены определённым периодом и конкретным районом, где должна осуществляться гуманитарная деятельность.

В случае с Газой, например, пауза, которая применяется только к определённым районам на севере анклава, должна позволить гражданским лицам эвакуироваться из районов боевых действий и позволить ООН доставить запасы продовольствия и воды.

А вот **"прекращение огня"** подразумевает **"приостановку боевых действий, согласованную сторонами конфликта, как правило, в рамках политического процесса**". Чтобы *"позволить сторонам вступить в диалог, включая возможность достижения постоянного политического урегулирования*".

Некоторые предлагают, чтобы паузы длились подольше. Но Израиль опасается, что так "пауза" может превратиться в "прекращение огня" — и тогда не получится нанести ХАМАС непоправимый ущерб.

▪️ Из британской казуистики можно сделать несколько выводов. **Первый: палестинцы будут страдать ещё продолжительное время.** Ведь любые перерывы в обстрелах Газы в той или иной степени подвели бы ситуацию к преждевременному, по мнению Израиля, миру. Поэтому, когда Израиль сочтёт наконец ХАМАС уничтоженным, уже будет бессмысленно вводить любые "паузы" или "прекращения огня". Просто потому, что останется очень мало тех, кому они помогут.

Вот и н**а Украине, судя по терминологии, которую используют в Лондоне, никакого прекращения огня также не предвидится — и это второй вывод**. Тем более что Зеленский собственным указом запретил сам себе вести любые диалоги с Россией, а значит прекращение огня невозможно по украинским законам.

**Вот так и выходит, что режиму Зеленского если и есть на что надеяться, так это на "гуманитарные паузы".**  
