---
title = "Армии России требуется больше высокоточных боеприпасов"
id = 8372
date = 2023-02-07T17:40:09
source = "https://t.me/EvPanina/8372"
length = 1333
---

На видео — американский комплект высокоточного наведения PGK (Precision Guidance Kit). Он навинчивается на 155-мм снаряд вместо обычного взрывателя и превращает его в высокоточный боеприпас.

PGK позволяет уменьшить круговое вероятное отклонение от цели до 50 м на любой дальности за счёт коррекции траектории в полёте по GPS.

▪️ Надо признать, что США преуспели в создании комплектов, преобразовывающих обычные боеприпасы в высокоточные. Оптимальное сочетание дешевизны и эффективности.

Ещё один [пример](https://t.me/EvPanina/7857) — комплект JDAM для обычной бомбы свободного падения, превращающий её в высокоточную планирующую, с дальностью поражения до 25 км.

Отметим, что всё это высокоточное американское оружие поставляется и Киеву.

▪️ **У противника тоже надо учиться, чтобы его победить.**

Кстати, Московское конструкторское бюро "Компас" разработало [вариант](https://vpk.name/news/59582_rossiiskaya_armiya_poluchit_snaryadyi_so_sputnikovyim_navedeniem.html) модернизации обычных артиллерийских снарядов калибром 152-мм и выше ещё в 2011 году (!).

Модуль, включающий комбинированный взрыватель, приёмник сигналов ГЛОНАСС и аэродинамические рули, может вкручиваться на штатное место взрывателя. Круговое вероятное отклонение от цели такого снаряда — в пределах 10 м.

К сожалению, в открытом доступе нет точной информации о дальнейшей судьбе данной разработки.

**Что можно сказать? СВО — это очень серьёзный повод провести работу над ошибками.**  
