---
title = "В Киеве готовы вывести русский язык из гетто... \"через пять лет после войны\""
id = 11964
date = 2023-11-30T11:52:21
source = "https://t.me/EvPanina/11964"
length = 2780
---

Нетипичный законопроект [№10288](https://itd.rada.gov.ua/billInfo/Bills/Card/43294) зарегистрирован в Верховной раде Украины — и, судя по списку его авторов, вполне может быть принят. **Законопроект (по требованию ЕС) вносит изменения сразу в несколько законов, регулирующих языковую политику на подконтрольной Киеву территории.** В первую очередь он направлен на расширение прав официальных языков ЕС: венгерского, румынского, болгарского и т. д.

А как же русский язык?

▪️ Первые пять лет после завершения войны прав у русского языка не будет вообще — зато потом обещаются вольности. На русском можно будет проводить собрания, конференции, митинги, выставки, учебные курсы и другие публичные мероприятия. То же самое касается культурно-художественных, развлекательных и зрелищных мероприятий (сейчас проведение любых концертов или перформансов на русском языке на Украине запрещено). Афиши и объявления о мероприятии даже можно будет дублировать на русском языке — вот до чего дойдёт!

Кроме того, через пять лет будет позволено телевещание на русском языке — при условии соблюдения квоты в 30% для украинской мовы. В радиовещании компании, ориентированные на национальные меньшинства, смогут использовать русский язык на тех же условиях. Сейчас квота на мову достигает 90%.

▪️ Обещают также разрешить литературу на русском языке, если она связана с культурой, языком, историей и другими интересами национального меньшинства. А в населённых пунктах, где "компактно проживает русскоязычное нацменьшинство", даже предвыборную агитацию позволят вести на русском.

Что касается образования, то никаких подвижек для русского языка, в отличие от официальных языков ЕС, не будет ни в школах, ни даже в частных вузах.

Из примечательного: из действующего "закона о нацменьшинствах" предложено убрать характерные термины вроде "российский нацистский тоталитарный режим", "страна-террорист", "страна-агрессор" и прочие плоды лингвистической мысли сумрачного украинского гения. На какие только жертвы не пойдёшь, лишь бы соответствовать западным представлениям о приличном.

▪️ **Другими словами, ради вступления в ЕС Украина обещает, что в неопределённом будущем русские на Украине смогут стать людьми не третьего-четвёртого, а почти второго сорта. Причём произойдёт это якобы "после войны" — когда ни от нынешнего киевского режима, ни от его законов ничего не останется.**

Но до конца войны ещё далеко. Поэтому ближайшие месяцы, а может и годы, Киев потратит на то, чтобы называть себя русским на Украине было ещё опаснее, чем сейчас. А если нет заявленных русских, то некому и смотреть новости на русском языке, верно?

**Удивительно, что подобное отношение к себе со стороны киевской власти не смущает огромное число военных ВСУ, которые в шаге от смерти переходят с навязанного украинского на родной русский язык. Зато "не рабы".**  
