---
title = "Military Watch Magazine: Вероятность отказа США от ядерной триады растёт"
id = 12175
date = 2023-12-18T13:22:28
source = "https://t.me/EvPanina/12175"
length = 1628
---

Проект межконтинентальной баллистической ракеты LGM-35A Sentinel сталкивается *"с растущей перспективой глубоких сокращений и возможной отмены из-за огромного перерасхода средств на самом раннем этапе разработки"*, [пишет](https://militarywatchmagazine.com/article/abandon-nuclear-triad-us-icbm) американское военное издание.

▪️ Стоимость программы Sentinel первоначально оценивалась в $96 млрд. Но теперь при заказе прежнего количества, то есть 659 ракет, сумма требуемых средств может вырасти до $117 млрд. А заказ меньшего количества ощутимо повысит затраты на производство единицы продукции.

**Основная причина подорожания — увеличение расходов на рабочую силу и сырьё**, отмечает MWM. При этом программа также требует глубокой модернизации существующей полувековой ракетной инфраструктуры и прокладки обширной волоконно-оптической сети во многих штатах.

[Уточним](https://t.me/EvPanina/9912): американцам требуется полностью заменить 450 шахтных установок и свыше 600 объектов на территории 82 тыс. кв. км — это больше, чем площадь Краснодарского края.

▪️ С юридической точки зрения, последние оценки стоимости Sentinel могут превысить пороговые ограничения закона Нанна-Маккарди в 25% от предыдущей оценки. На этом неблагоприятном фоне в Штатах раздаются голоса о закрытии данной программы и направлении высвободившихся средств на воздушный и морской компоненты Стратегических ядерных сил США, бомбардировщики B-21 Raider и АПЛ с баллистическими ракетами класса Colombia.

Стоит отметить, что эти американские программы тоже отстают от графика и дорожают. Задержка по B-21 — два года. **Тогда как в России доля современных ракетных комплексов в группировке РВСН, российском наземном компоненте СЯС,** [доведена](https://t.me/EvPanina/12169) **до 88%.**
