---
title = "В борьбе с санкциями Запада России пора выйти из глухой обороны"
id = 8850
date = 2023-03-24T14:40:10
source = "https://t.me/EvPanina/8850"
length = 1407
---

*"11-й пакет санкций будет в основном направлен на борьбу с обходом рестрикций, на то, чтобы закрыть лазейки"*, — заявила 23 марта глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен.

И к этому заявлению следует отнестись со всей серьёзностью.

▪️ Несмотря на начало утраты гегемонии, Запад ещё силён, он пытается оказывать влияние на многие страны мира, в том числе и на наших союзников по ОДКБ, и членов ЕАЭС.

Временный сбой в системе таможенного оформления российских товаров в Турции, появившаяся информация (требующая проверки) о возможной блокировке Казахстаном с 1 апреля товаров, идущих в Россию по параллельному импорту, — всё это возникает не на пустом месте. Это результат целенаправленной работы западных структур.

▪️ Конечно, санкции стимулируют развитие производства в России, однако при этом сужают сферу нашей внешнеэкономической деятельности. Нас пытаются запереть в рамках третьеразрядной страны, не имеющей международного влияния.

И если Россия будет действовать только от обороны, как сейчас, то санкционная петля будет затягиваться всё туже. А "лазейки", пользуясь термином главы ЕК, будут закрываться.

▪️ **Нашей стране пора перейти к стратегии нанесения Западу ответного экономического ущерба, чтобы поставить его на место, заставив уважать наши интересы.**  

При этом арсенал средств может быть весьма разнообразен. Подрывом "Северных потоков" США и их союзники сами открыли ящик Пандоры.
