---
title: "Встреча Байдена и Си: почему Китай не бросился в объятия США"
id: 11850
date: 2023-11-21T10:05:30
source: "https://t.me/EvPanina/11850"
length: 3531
---

В СМИ и ТГ-каналах, как государственно-патриотических, так и прозападно-либеральных, продолжается комментирование итогов встречи Джо Байдена и Си Цзиньпина на саммите АТЭС в Сан-Франциско. Отмечается, что не произошло прорывов и сюрпризов, под которыми многие подразумевали готовность КНР присоединиться к позиции США, в том числе по президентским выборам в России.

▪️ Однако итоги саммита АТЭС и переговоров глав США и КНР (особенно итоговое заявление Байдена про "диктатора" Си) вызвали волну разочарований у тех, кто прогнозировал "замирение" Америки и Китая и сближение их позиций в отношении России.

Вместе с тем, очевидно, что это было невозможно — прежде всего в силу глубокого расхождения национальных интересов Вашингтона и Пекина. **Компромисса между ними быть не может, так как это означало бы для каждого отказ от какой-то части базовых стратегических целей, что повлекло бы за собой крушение всей системы защиты их национальных интересов.** Уступив в малом, не сохраняешь, а теряешь всё остальное, ибо всё тесно взаимосвязано.

Си Цзиньпин не может пожертвовать дружбой с Россией ради дружбы с США. Не только потому, что дружба с США — иллюзия и шаг навстречу госперевороту в Китае. Там прекрасно знают англосаксонскую традицию уничтожения союзников. Союз с Британией и США всегда означал крушение прежней государственности и превращение в подмандатную территорию. Китай и раньше не шёл на такое, а теперь и подавно не пойдёт.

▪️ Напротив, сближение с Россией позволяет Китаю найти противовес союзу Японии и США на азиатско-тихоокеанском направлении. Это прежде всего территориальные споры Японии и КНР по островам и, главное, вопрос контроля над Тайваньским проливом. **Без альянса с Россией в качестве стратегического тыла Китай такое противостояние не выдержит.** Именно поэтому разговоры с Байденом окончились общими словами, а в Пекин прилетела российская правительственная делегация во главе с Белоусовым. Как раз после окончания саммита АТЭС.

Жесточайшая экономическая конкуренция между США и Китаем будет лишь усиливаться. Ни Байдену, ни Трампу, ни любому другому президенту США не удастся добиться от КНР принципиальных уступок. И дело отнюдь не в личном упрямстве и амбициях "диктатора" Си. Прежнего Китая больше нет и никогда не будет. **Если раньше рост экономики Китая зависел от США, то сейчас эта зависимость ослабла. Появились другие игроки, возникли альтернативы. Кроме того, сделав опору на развитие внутреннего рынка, Китай сумел резко ослабить зависимость от внешних рынков.**

Если Китай выдержит давление до 2030 года и не сорвётся в лобовое столкновение с США, то накопленные к тому времени перемены в глобальном раскладе сил превратят его в равного Америке игрока на мировой арене. Вступать в бой сейчас, в невыгодных условиях, Китай не будет, это не в его традициях, а вот когда условия выровняются, бой не потребуется уже самим США, так как всё с ними решится само собой.

▪️ Пока же Китай укрепляет свою независимость, увеличивая поставки из России и строя с ней совместную евразийскую инфраструктуру. Это поможет ему нивелировать риски зависимости от морской торговли. И до 2030 года во главе России Китаю нужен именно Путин.

С Украиной уже всё ясно, Запад готовит почву для переговоров, и в них у России более сильная позиция, чем год назад. А через год будет ещё сильнее. **Вот почему КНР смотрит дальше — туда, где начнутся переговоры о новых условиях стратегической безопасности в мире. И если на этом поле Китай и Россия выступят единым блоком, мир ждут кардинальные перемены.**
