+++
title = "Бразилию щёлкают по носу, чтобы закрыть ей двери в СБ ООН?"
id = 8149
date = 2023-01-18T09:49:02
source = "https://t.me/EvPanina/8149"
length = 2953
+++

В The National Interest опубликована статья ["Бразилия: риски демократии в тропиках?"](https://nationalinterest.org/feature/brazil-democracy-risk-tropics-206117), живописующая упадок и деградацию политических институтов страны, смакующая признаки социального и культурного раскола нации.

Судя по описаниям NI, Бразилия — чуть ли не "страна 404", "несостоявшееся государство", которое едва ли может на что-то претендовать в будущем.

🇧🇷 Не будем спорить — многое из того, о чём написало американское издание, имеет место быть. Есть и бедность, и коррупция, и серьёзнейшие региональные и расовые противоречия.

Но есть и кое-что другое, о чём NI решил не упоминать: мощнейшая промышленность, огромные природные ресурсы, сильнейшая на континенте армия.

**С чего вдруг такая забывчивость? И к чему клонит издание, публикуя тенденциозный материал, приводящий читателя к мысли о том, что Бразилия — это слабая страна, лишённая перспектив?**  

🇧🇷 С начала 2000-х годов, то есть как раз после прихода к власти нынешнего президента Лулы да Силвы, Бразилия начала демонстрировать большие геополитические амбиции и стала претендовать на роль регионального лидера.

Международный авторитет Бразилии резко возрос после её вступления в БРИКС, который быстро превратился из "клуба развивающихся экономик", каким его видели западные аналитики, в реальную альтернативу "жирным котам" из G-7.

Наконец, в последние годы стал активно обсуждаться вопрос получения Бразилией статуса постоянного члена Совета Безопасности ООН.

🇧🇷 Всё это очевидно противоречит интересам американского глобального гегемона. Доктрину Монро никто не отменял: США не скрывают своего стремления доминировать в "обеих Америках".

**Бразилия, с её претензиями на роль мирового игрока и региональной сверхдержавы, — очевидный конкурент. Поэтому ослабление и сдерживание Бразилии — стратегическая цель США на очень долгую перспективу.**  

В этом контексте следует прочитывать и материал из NI. Коль скоро Бразилия такая слабая, неустойчивая, коррумпирования, то, возможно, ей и не нужно становиться постоянным членом СБ ООН и претендовать на какую-то особую международную роль?

🇧🇷 Но как же тогда быть с реформой СБ ООН, которую США вроде бы поддерживают? Проведение в 2022 году IX Саммита Америк в Лос-Анджелесе продемонстрировало стремление Госдепа США и лично Энтони Блинкена начать новую игру в Латинской Америке.

**Суть концепции, как представляется, заключается в том, чтобы вытеснить Бразилию с позиций лидера и заполнить пустоту аморфными структурами Организации американских государств.**  

ОАГ в качестве постоянного члена Совбеза, которую представлял бы тот или иной участник организации, в большинстве случаев делегат от слабой и маловлиятельной латиноамериканской страны, — это, по сути, ещё один голос в копилку США при голосовании в СБ ООН.

Поэтому-то Бразилии, чтобы не чинила этому препятствий, нужно всякий раз указывать на её место — у ног американского властелина. Что американские медиа и делают, причём в последнее время — во всё более резкой форме.
