---
title: "RAND Corporation: После перемирия на Украину войдёт бронетанковая дивизия США"
id: 9988
date: 2023-06-19 12:30:22
source: "https://t.me/EvPanina/9988"
length: 3613
---

Сразу четыре сотрудника RAND Corporation выпустили на днях [большой комментарий](https://www.rand.org/blog/2023/06/how-might-ukraines-counteroffensive-end-and-what-comes.html) о стратегических последствиях контрнаступления ВСУ. Они рассмотрели три сценария развития ситуации на линии боевого соприкосновения:

**1.** Большой успех ВСУ — с перерезанием сухопутного моста в Крым.

**2.** Ограниченный успех ВСУ — без выхода к Азовскому морю.

**3.** Неудача ВСУ.

— и расписали, что, по их мнению, произойдёт дальше.

▪️ Во всех трёх сценариях результатом наступления украинской армии может стать перемирие, полагают американские аналитики. И тут же добавляют:

*"Ни одно украинское правительство не смогло бы остаться у власти, если бы оно договорилось о политическом урегулировании, которое формально передало бы России контроль над любой украинской территорией, включая Крым".*

То есть **любое перемирие мыслится исключительно на условиях Киева — даже в случае провала контрнаступления ВСУ**. RAND объясняет это тем, что у русских, мол, остались силы максимум для воздушных ударов по украинским целям, а на земле — лишь для поддержания тлеющего конфликта, как в Донбассе после 2015 года:

*"Российские силы <...> не имеют возможности отбросить украинские силы на позиции июля 2022 года, до захвата Украиной большей части Харьковской области или Херсона на западном берегу Днепра".*

▪️ Но перемирие — далеко не единственное, по мнению RAND, следствие прекращения наступательной операции ВСУ. Куда интереснее следующий пассаж из пункта "Присутствие сил НАТО":

*"Любые гарантии безопасности [Киеву], будь то двусторонние или натовские, возможно, потребуется сочетать со значительным в военном отношении присутствием на Украине после перемирия или прекращения огня. Возрождённый 5-й корпус армии США, включая бронетанковую дивизию на Украине и авиакрылья в Восточной Европе, может потребоваться для того, чтобы гарантии были достоверными".*

То есть выстроена чёткая логика: в случае перемирия сторон НАТО введёт войска на Украину: её членства в альянсе для этого не потребуется.

▪️ Упомянутые гарантии безопасности для Украины, по мысли RAND, могут быть обеспечены со стороны США ещё до её вступления в НАТО — например, на уровне двустороннего договора (по аналогии с Договором о взаимной обороне 1953 года с Южной Кореей или Договором о безопасности 1960 года с Японией). Однако *"центральное место Украины в европейской безопасности делает её присоединение к НАТО более разумным в военном отношении"*.

В любом случае, как мы понимаем, для "достоверности гарантий" американские силы могут появиться не где-то в Западной Украине, а прямо в Харькове или даже в Херсоне — то есть на конституционной территории Российской Федерации. И произойдёт это сразу после перемирия.

▪️ Если же Россия применит на Украине ядерное оружие **"или продолжит угрожать его применением"**, то союзники США в Восточной Европе могут потребовать усиленной ядерной защиты НАТО, продолжает RAND. В том числе развёртывания в Польше американских тактических ядерных бомб B61 и связанных с ними авиационных систем доставки.

*"Другой возможностью может быть развёртывание новой американской крылатой ракеты средней дальности морского или наземного базирования с ядерным вооружением", — заявляется в статье.*

▪️ **Такова возможная цена перемирия с Украиной при любом, как подчёркивают американские аналитики, исходе контрнаступления ВСУ. Это означает лишь одно: никакой мир с Украиной для России неприемлем.**

Как нельзя допустить и существование самой Украины в сколь-нибудь значимых границах. Оставление за ней любой территории приведёт к тому, что в первый же "мирный" день туда войдут войска НАТО. Недолог же будет такой мир.
