---
title: "Интервью Рамасвами — симптом сгустившихся туч над Зеленским"
id: 11630
date: 2023-11-02 14:05:57
source: "https://t.me/EvPanina/11630"
length: 2641
---

Кандидат в президенты США Вивек Рамасвами, сторонник Никсона и договорённостей с РФ, в очередной раз заявил: надо отдать России Украину в обмен на прекращение дружбы Москвы с Пекином.

О том, почему подобный торг категорически не устраивает Россию, [объяснялось](https://t.me/EvPanina/11139) не раз, и повторяться не стоит. Лучше обратить внимание на другие красноречивые замечания г-на Рамасвами, который, как всякий популист, старается держать нос по ветру.

▪️ Когда интервьюер Пирс Морган возмутился, мыслимо ли отдавать кровожадной России демократическую страну, Рамасвами парировал: **Украина — вообще не демократическая страна. Достаточно посмотреть на ситуацию с УПЦ, которую Киев пытается запретить.**

Фактор запрета Украинской православной церкви и отсутствия религиозных свобод на Украине становится заметным элементом внутриполитической риторики в США. Сначала гонениям Киева на УПЦ посвятил [одно из своих интервью](https://t.me/infantmilitario/111218) сверхпопулярный телеведущий Такер Карлсон, затем медийное ускорение проблеме [придал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/19140965) Илон Маск. А теперь и Рамасвами почувствовал, видимо, в данной теме потенциал для электоральной раскрутки.

Отметим, что до последнего времени на Западе если и замечали существование УПЦ, то сугубо в контексте "всепроникающего влияния России", которая мечтает-де поработить умы и души украинцев, а значит, мол, запрет "московской церкви" полностью оправдан и логичен. Сейчас — ровно наоборот. **Связь УПЦ с Московским патриархатом нигде не звучит, зато запрет каноничной церкви всё чаще фигурирует как иллюстрация порочности режима Зеленского.**

▪️ И это ещё один плохой сигнал для Киева. Всё началось с зашкаливающих потерь ВСУ, на которые стала мало-помалу обращать внимание американская пресса. Затем она заговорила о коррупции, которая из "побочного зла" демократии по-украински вышла на первый план в отношениях США и Киева — пока на уровне требования гарантий от Зеленского (и Байдена), что новые транши не украдут.

Теперь же обнажается ещё одна грань украинской власти: она полна не только коррупционеров, но и авторитарных не-демократов. **И это, пожалуй, самая худшая на данный момент "чёрная метка" для Киева.**

Ну а если в США вдруг начнут громко говорить ещё и о том, что украинский нацист Гунько в парламенте Канады — не досадное исключение, а норма украинского бытия, то Зеленскому будет проще сдаться России самому. Поэтому сейчас ему самое время задуматься о своём будущем.

**В противном случае Вашингтону придётся предъявить электорату и сателлитам голову какого-нибудь негодяя, из-за которого борьба с Россией провалилась. И Зеленский — как коррупционер, тоталитарный автократ и даже нацист — идеально годится на роль такого негодяя.**  
