---
title = "Иран получит от России вертолёты Ми-28 и истребители Су-35"
id = 11945
date = 2023-11-29T10:15:14
source = "https://t.me/EvPanina/11945"
length = 1495
---

Москва и Тегеран заключили сделку по поставке в Иран истребителей Су-35, ударных вертолётов Ми-28 и учебно-тренировочных самолётов Як-130. Об этом 28 ноября агентству Tasnim [сообщил](https://www.tasnimnews.com/en/news/2023/11/28/2996773/deal-done-iran-to-get-mil-mi-28-chopper-sukhoi-su-35-jet) замминистра обороны ИРИ бригадный генерал Махди Фарахи.

▪️ Планы по поступлению данной авиатехники в боевые подразделения ВС Ирана утверждены. Tasnim пишет, что первые Як-130 иранские ВВС получили в сентябре.

Як-130 — это дозвуковой двухместный реактивный учебно-тренировочный и лёгкий боевой самолёт. Он позволит иранским пилотам пройти подготовку к управлению истребителями поколения 4+, например Су-35, и пятого поколения — Су-57.

▪️ **Поставку авиатехники российского производства Ирану можно только приветствовать. Повышение боевого потенциала нашего союзника на Ближнем Востоке — в интересах России.** Это особенно актуально на фоне наращивания военного присутствия США и их союзников по НАТО в регионе из-за палестино-израильского конфликта.

Не будем также забывать, что Тегеран оказал Москве неоценимую помощь в сфере технологий БПЛА.

▪️ Факт заключения сделки тут же отметили зарубежные СМИ. В частности, американский военный ресурс Military Watch Magazine [подал](https://militarywatchmagazine.com/article/iran-confirms-mi28-su35-tensions) новость под заголовком *"На фоне напряжённости в отношениях с Израилем Иран подтверждает покупку российских ударных вертолётов Ми-28 и истребителей Су-35С".*

**Усиление ВВС Ирана будет дополнительным сдерживающим фактором для Израиля, с его потенциальными планами воздушной операции по уничтожению иранской ядерной инфраструктуры.**  
