---
title = "Без заголовка"
id = 9675
date = 2023-05-27T13:07:17
source = "https://t.me/EvPanina/9675"
length = 1476
---

Читаем у коллег [перепост](https://t.me/rus_demiurge/49435) про то, как КНР нас "не любит" и лишь "терпит", таких слабых и убогих. В качестве примера приводится ссылка на [вброс](https://t.me/finanz_ru/16105) под заголовком **"Китай запретил министрам и топ-менеджерам встречаться с Мишустиным"** (сама по себе фраза построена дико: что это за некий одушевлённый "Китай"? Имя у "Китая" есть?).

▪️ Во вбросе, в частности, содержится такой пассаж:

*"Как сообщают “Ведомости”, первые лица правительства КНР и топ-менеджеры крупнейших китайских компаний отказались встречаться с российскими чиновниками и руководителями госкорпораций, почти все из которых стали фигурантами западных санкционных списков".*

В общем, типичное "Китай вас кинул, русачки! Никому-то вы не нужны, все от вас отвернулись".

▪️ **Комментировать такое — только портить. Поэтому просто приведём четыре шокирующие фотографии с Обжигающей Правдой:

1.** Председатель КНР Си Цзиньпин демонстративно отказывается встречаться с российскими чиновниками на переговорах в Доме народных собраний в Пекине 24 мая.

**2.** Премьер Госсовета КНР Ли Цян игнорирует российскую делегацию прямо во время рукопожатия на церемонии официальной встречи там же, тогда же.

**3.** Китайская делегация специально надела маски, чтобы скрыть презрение, пока министр экономического развития РФ Максим Решетников и министр коммерции КНР Вань Вэньтао подписывают какие-то бумажки.

**4.** Вместо чиновников КНР, отказавшихся встречаться с русскими, Китай усадил за стол каких-то двойников с улицы.
