---
title: "Без заголовка"
id: 11056
date: 2023-09-12T10:28:40
source: "https://t.me/EvPanina/11056"
length: 1534
---

**ВЭФ: Ресурсы Дальнего Востока — залог технологического суверенитета России в XXI веке**  

Немного цифр по задаче геологической разведки Дальнего Востока, которую в рамках ВЭФ обозначил президент.

▪️ Средняя степень изученности Дальневосточного округа [не превышает](https://t.me/ministrlive/453) **35%**. Планируется открыть порядка **1000** новых месторождений за счёт исследования **256** новых перспективных площадей.

Предварительный экономический эффект составляет почти **3 трлн рублей**. **1 вложенный рубль в геологоразведку монетизируется в 13,5 рублей дохода в бюджет.**

Экспорт увеличится многократно. Например, по природному газу — с 15,5 млрд кубов до **98** млрд.

▪️ По добыче **газа и золота** Россия сохранит 1 место в мире. По **меди** выйдет на 5-е. По **вольфраму, литию, урану и редкоземельным металлам** — войдёт в топ-4.

По литию у нас сейчас вообще нулевой уровень производства. Не нужно объяснять ценность этого стратегического ресурса в части изготовления аккумуляторов и других энергетических решений.

Без редкоземельных металлов невозможно развитие собственной высокотехнологичной промышленности и электроники. Конфликт США с Китаем за Тайвань это подтверждает.

▪️ Внутренний рынок по добыче дефицитного сырья сейчас в среднем обеспечен на треть, мы импортировали 17 видов сырья. В ближайшие годы самообеспеченность в этой сфере должна вырасти до **80%**.

**Дальний Восток становится залогом укрепления позиций России на мировом рынке, снижения ресурсной импортозависимости и успешной технологической конкуренции в будущем.**
