---
title: "Bloomberg: США на Украине должны подойти к краю пропасти"
id: 10881
date: 2023-08-30T10:10:14
source: "https://t.me/EvPanina/10881"
length: 2691
---

Обозреватель информагентства Хэл Брэндс [пришёл](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-08-27/how-nuclear-threats-not-weapons-have-shaped-the-war-in-ukraine?srnd=premium-europe) к выводу, что ядерное оружие оказало глубокое влияние на войну на Украине. Но неуловимым образом.

*▪️ "Если бы у России не было ядерного оружия, то у США не было бы единственной и самой веской причины сдержанности в ходе конфликта на Украине. И было бы больше стимулов для прямого вмешательства, что было бы самым верным и быстрым путём к поражению России"*, — полагает автор.

Вот ещё одно наблюдение от г-на Брэндса:

*"Ядерное оружие сыграло для Москвы жизненно важную сдерживающую функцию, позволив ей сражаться с ограниченной Украиной, а не с более крупной западной коалицией. Ядерное оружие не выиграло войну для Путина. Однако оно помогло ему избежать поражения".*

При этом, по мнению Брэндса, ядерное принуждение работает в обоих направлениях. В частности, американское ЯО *"не позволило России оторвать Украину от её западных покровителей"* и, соответственно, *"спасло Украину от поражения"*, а также *"сделало Восточную Европу более безопасной от жестокой войны Кремля"*.

▪️ **Тем не менее, колумнист Bloomberg предлагает Вашингтону всё-таки рискнуть — и ещё сильнее вмешаться в конфликт на Украине.** Тем более что влияние российского ядерного фактора на политику Запада, дескать, изменилось из-за того, что *"ядерные угрозы Путина постепенно теряют доверие"*: российское ЯО так и не было применено, *"даже когда оборона ВС РФ вокруг Харькова рушилась"*. Это, мол, *"заставило западных чиновников избавиться от некоторых прежних опасений эскалации"*.

Как следствие, США и их союзники стали смелее поставлять Украине оружие: танки, истребители F-16, а также британские и французские ракеты большей дальности, — всё то, что Запад ранее не решился бы предоставить Киеву, добавляет автор. И приводит цитату экс-госсекретаря США Джона Фостера Даллеса:

*"Если вы боитесь подойти к краю пропасти, вы пропали".*

▪️ Одновременно колумнист опасается, что отказ Вашингтона от прямого вмешательства в войну на Украине будет воспринят Пекином как план такого же поведения и в ситуации с Тайванем. Если же США не вмешаются напрямую в случае "нападения" Китая на остров, то *"попрощайтесь со свободным Тайванем"*, резюмирует Брэндс.

И делает общий вывод: "решимость Америки" желательно продемонстрировать уже на Украине.

▪️ **Заметим, что столь опасное предложение никак не вытекает из логики остальной статьи. Даже с учётом эскалации поставок вооружений Киеву оно явно противоречит первоначальному тезису Брэндса о значении ядерного оружия и о его сдерживающем влиянии на украинский конфликт.**  

Получается, что можно логику и проигнорировать. Впрочем, это вполне в духе нынешнего мейнстрима американской аналитики — без царя в голове.
