---
title = "Рупор Компартии Китая о казусе Гунько: Канада превратилась в посмешище"
id = 11262
date = 2023-09-28T11:35:43
source = "https://t.me/EvPanina/11262"
length = 2220
---

Китайская газета Global Times, выражающая позицию партийного руководства КНР, солидаризировалась с Россией в [редакционной статье](https://www.globaltimes.cn/page/202309/1299048.shtml) об инциденте в канадском парламенте.

▪️ Канада стала первой страной на планете со времён Второй мировой войны, где нацистский недобиток получил официальные почести от парламента, отмечает GT.

*"Это яркое воплощение Западного мира, в котором антироссийская направленность является подавляющей политкорректностью. Эти люди отказываются даже подумать о том, что кто-то, воевавший против России, может быть плохим парнем"*, — пишет издание.

Когда канадские парламентарии бездумно поднялись на ноги и аплодировали нацисту, ни один из них не вспомнил, что СССР и Канада были на одной стороне во время Второй мировой войны — и что те, кто воевал с русскими, были злом в той войне, констатирует GT.

▪️ **Эта политкорректность, основанная на конфронтации мировых игроков, заставляет Запад закрывать глаза на здравый смысл, исторические факты, мораль и международные нормы — что и приводит к фарсу вроде аплодисментов бандеровцу Гунько.**

Заодно китайская газета припомнила позорное высказывание главы Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен, из слов которой можно было сделать вывод, что атомную бомбу на Хиросиму в 1945 году сбросили русские. Вспомнила GT и о снарядах с обеднённым ураном и кассетных боеприпасах, поставляемых Киеву Западом, а также о взрыве "Северных потоков".

*"Те, кто дурачится с историей, в конечном итоге станут посмешищем в истории"*, — резюмирует Global Times.

▪️ Китайцы, разбираясь в этой истории, смотрят в верном направлении: **первопричина казуса Гунько заключается вовсе не в неведении канадских парламентариев, а в тоталитарных требованиях западной политкорректности. В рамках которой любой, кто воюет или когда-либо воевал с русскими, заведомо прав — даже если он нацист, изверг и палач.**

Эту же мысль подтвердило и свежее "извинение" Трюдо. За чествование "борца с русскими" он умудрился повиниться перед всеми: евреями, украинцами, поляками, цыганами, инвалидами, даже педерастами — кроме русских.

Само по себе такое извинение сродни новому оскорблению. **Но обижаться не нужно, нужно понимать — какая судьба ждёт Россию и весь наш народ в случае поражения.**
