---
title = "В изнасилованиях современных индианок в США обвинили русского путешественника XIX века"
id = 11590
date = 2023-10-30T16:16:29
source = "https://t.me/EvPanina/11590"
length = 3928
---

Идеология борьбы с колониализмом, которую Россия предлагает Глобальному Югу, очень сильно бьёт по Западу. Поэтому там начались судорожные попытки "нейтрализовать" опасный тренд.

Американское издание Politico [разразилось](https://www.politico.com/news/magazine/2023/10/27/russia-colonization-alaska-ukraine-00123352) огромной статьей *"Массовое истребление Россией коренного населения на Аляске говорит нам кое-что важное об Украине"*. В ней автор Кейси Мишель попыталась рассказать о беспощадных русских, учинивших-де геноцид на 20% территории США — *"как сейчас на Украине"*, подчёркивает Мишель.

▪️ Вся статья о "русских зверствах" составлена из передёргиваний, недоговорок и откровенно странных умопостроений. Злым гением "русского геноцида" народов США назначен Александр Баранов — русский путешественник, исследователь, первый Главный правитель русских поселений в Северной Америке (1790–1818).

За 28 лет Баранов кроме строительства укреплённых посёлков основал верфь, положив начало местному судостроению, построил медеплавильный завод и школу, организовал добычу угля, расширил промысел каланов. Отличался бескорыстием: когда сдавал дела преемнику, выяснилось, что вместо ожидаемого имущества на 4,8 млн рублей Баранов обогатил предприятие на 7 миллионов.

▪️ Не удивительно, что на волне русофилии в США 25 октября 1989 года в центре американского города Ситка (бывш. Ново-Архангельск) на Аляске был установлен памятник Баранову, дар от частных лиц Ллойда и Барбары Хеймс. Но прошло четыре десятка лет, и на волне протестов BLM в 2020 году памятник был снесён в музей, хотя Баранов чисто по техническим причинам не мог обидеть на Аляске XVIII-XIX вв. ни одного негра.

*"Баранов — историческая фигура, ответственная за убийства, порабощение, изнасилования и геноцид. Эта история всё ещё ощущается нашими коренными общинами сегодня. По статистике, женщины из числа коренного населения чаще всего пропадают без вести и убиты по всей Северной Америке"*, — заявили BLM-активисты, оскверняя памятник.

**То есть русский путешественник 200 лет назад обучил население Северной Америки плохому, и те никак не могут справиться с тяжёлым наследием.**  

Что характерно, во время дебатов о памятнике член местного совета Валори Нельсон напомнила, что её в возрасте 7 лет изнасиловали двое соседей. И виноват в этом вовсе не Баранов, добавила Нельсон, отказавшись поддержать снос памятника.

▪️ "Недоработка!" — видимо, решили в Politico. И поставили в вину Баранову и русским на Аляске войну с местными индейцами — тлинкитами и алеутами. Исторический факт конфликта имеет место. Но если копнуть вопрос чуть глубже, то окажется, что конфликт с местными племенами возник после прибытия британского брига "Юникорн". Капитан которого Генри Барбер высадил у мыса Эджкомб матросов, начал склонять индейцев к войне против русских и выдал племенам по такому случаю пушки, ружья и порох.

План британца удался, и в мае 1802 года началось мощное восстание тлинкитов. Сначала индейцы вырезали Михайловскую крепость, в которой после ухода поисковой партии на промысел оставалось 15 человек. Затем подготовили засады на возвращающиеся партии.

Тут вновь появился Барбер и "выручил" чудом выживших русских, потопив ядром одно индейское каноэ. Заодно взял в заложники индейских вождей Котеляна и Скаутлельта и забрал все собранные русскими бобровые шкуры. А затем, в качестве выкупа за русских и дружественных им алеутов, потребовал у Баранова ещё 30.000 рублей — и сбежал с добычей на Гавайи.

▪️ Общие потери Российско-американской компании составили тогда 24 русских и 200 работавших вместе с ними алеутов. Если это и был геноцид коренного населения, то осуществлялся он руками самого коренного населения при поддержке британского капитана.

**Чем актуальнее будет становиться тема борьбы с западным колониализмом, тем активнее Запад будет пытаться обвинить Россию в преступлениях, которые та не совершала. Чтобы как минимум помешать России вести диалог с Глобальным Югом, а как максимум — выставить нас виновником всех бед на свете.**  
