---
title: ""Плати за крышу или бери дубину! Ядерную!": в США нашли управу на союзников"
id: 8173
date: 2023-01-19 19:01:02
source: "https://t.me/EvPanina/8173"
length: 2231
---

В Вашингтоне придумали, как заставить военных союзников США платить за безопасность. Соответствующий вариант [озвучивает](https://nationalinterest.org/feature/america%E2%80%99s-allies-free-riding-no-more-206127) The National Interest.

План жутковатый, на самом деле.

**Американцев больше не устраивает ситуация, когда другие члены НАТО выступают в роли "халявщиков" (free riders). Если те не начнут сейчас же платить за свою защиту, то самое разумное, что можно сделать, — это… раздать им ядерное оружие, уверено издание.**  

Раздать всем сразу: от Японии и ФРГ до Украины и Тайваня.

▪️ Взять хотя бы немцев и японцев. Они — экономические конкуренты США. Они имеют доступ к нефти Персидского залива (за что американцы дорого заплатили). Они живут на всём готовом и вообще разжирели на американских деньгах.

При этом они, как и все прочие сателлиты США, вовсю пользуются американским зонтиком безопасности — пока сами Штаты вынуждены экономить на образовании и медицине. Непорядок!

Хуже того, США обязаны использовать своё ЯО для защиты союзников по НАТО, Японии и Южной Кореи. Выходит, что нужно быть готовым к ядерному удару по Нью-Йорку — лишь бы спасти Берлин или Токио.

▪️ Пора положить этому конец, призывает NI:

*"Американцы больше не хотят, чтобы их держали за дурачков на геостратегической и геоэкономической аренах".*

Далее следует ультиматум:

*"Если союзники хотят и дальше полагаться на военное руководство США, им придётся принять американские условия: прекращение энергетических сделок с Россией, введение санкций и присоединение к Вашингтону в долгой и дорогостоящей экономико-технологической войне с Китаем".*

Начавшейся милитаризации Германии, Японии и других стран больше недостаточно. Либо пусть они начнут платить США, либо им лучше опираться на ядерное оружие.

*"Если бы у Украины было ядерное оружие, то мир, вероятно, был бы сегодня менее опасным", — приводит пример журнал.*

▪️ Что же в итоге?

**США готовы в буквальном смысле подпалить весь мир — лишь бы остаться мировым жандармом. Своих денег на обеспечение этого привилегированного статуса уже не хватает. Поэтому можно пустить под нож Доктрину о нераспространении ЯО и на порядок увеличить число государств, способных уничтожить целую планету.**  

Пожалуй, до такого уровня "разделяй и властвуй" Вашингтон прежде не додумывался.
