---
title = "Точно по Оруэллу: \"Би-Би-Си\" объяснила детям, как перевербовать родителей в адептов \"зелёной повестки\""
id = 9267
date = 2023-04-25T14:33:14
source = "https://t.me/EvPanina/9267"
length = 2696
---

*"Ты хочешь стать веганом, чтобы помочь планете, но ещё не платишь за покупки. Ты уверен, что поезда лучше самолётов, но твой папа бронирует летние каникулы… Дети — одни из самых влиятельных климатических лидеров в мире. На День Земли мы расскажем, как провести сложные беседы о климате у себя дома".*

Так начинается недавняя [статья](https://www.bbc.com/news/science-environment-65339214) "Би-Би-Си", весь смысл которой — научить несовершеннолетних британцев, как правильно "обрабатывать" родителей "зелёной повесткой".

▪️ Британская вещательная корпорация выбрала три темы, на которые часто возникают "климатические" споры в современных семьях:

**1.** Отказ от мяса.

**2.** Отказ от авиапутешествий.

**3.** Переход на "безотходную" жизнь.

По каждой теме "Би-Би-Си" даёт детям рекомендации на примерах из жизни.

В одной семье дочка, участница программы "Научи родителей", с 13 лет уговаривала папу с мамой перестать есть мясо — и всего за год превратила их в веганов.

Другая девочка поделилась секретом, как с помощью вымогательства в духе "Я действительно боюсь за своё будущее" заставить родителей отказаться от путешествий в отпуск на самолётах.

Третья история — о том, как очередная "грета тунберг" убедила семью сократить количество пищевых отходов. Да, это доставляет неудобства, признаётся дочь, зато жизнь стала проще (?) и дешевле.

▪️ Надо сказать, что даже в рамках западных представлений **подобное идеологическое воздействие "хозяев дискурса" на граждан через детей — это один из наиболее отталкивающих признаков тоталитарного строя**.

Как там было у Оруэлла в "1984"?

*"Несчастная женщина, подумал он, жизнь с такими детьми — это жизнь в постоянном страхе. Через год-другой они станут следить за ней днём и ночью, чтобы поймать на идейной невыдержанности. Теперь почти все дети ужасны. <...> Их методически превращают в необузданных маленьких дикарей, причём у них вовсе не возникает желания бунтовать против партийной дисциплины. Наоборот, они обожают партию и всё, что с ней связано. <...> Их натравливают на чужаков, на врагов системы, на иностранцев, изменников, вредителей, мыслепреступников. Стало обычным делом, что тридцатилетние люди боятся своих детей. И не зря: не проходило недели, чтобы в "Таймс" не мелькнула заметка о том, как юный соглядатай — "маленький герой", по принятому выражению, — подслушал нехорошую фразу и донёс на родителей в полицию мыслей".*

Теперь всё это происходит в Британии, и "Би-Би-Си" с гордостью ставит в пример подобную практику.

**При этом, естественно, сами "хозяева дискурса" обожают летать по миру на частных джетах и вовсе не собираются отказываться от сочного бифштекса на ужин. Да и детки их, как правило, выглядят не совсем так, как малолетние героини статьи "Би-Би-Си".**  
