---
title: "Новость с тройным дном: Лондон даст Киеву $244 млн на ядерное топливо"
id: 10802
date: 2023-08-23 16:33:33
source: "https://t.me/EvPanina/10802"
length: 1825
---

О закупке *"в том числе у британских компаний"* заявил глава британского Минэнерго Грант Шэппс в ходе внезапного визита в Киев. Эта мера якобы должна помочь Украине избавиться от очередной зависимости от России.

▪️ Шэппс заявил, что одним из поставщиков станет европейский консорциум Urenco, штаб-квартира которого находится в Лондоне. Правда, Urenco не производит топливные элементы. Она занимается обогащением урана на мощностях в Германии, Нидерландах, Великобритании и США. И не справляется даже с этим.

Как раз сегодня Bloomberg опубликовал [статью](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-22/us-europe-switch-russian-nuclear-fuel-for-new-mexico-uranium?srnd=premium-europe) о том, что Росатом поставляет топливо для каждого четвертого реактора в США. И шанс начать "избавление от русских" может появиться там только в 2027 году. Если, конечно, Нигер согласится продавать уран или получится продавить Казахстан.

▪️ Но что же Urenco? Её планируют накачать деньгами, сделав из неё производителя обогащённого урана и, может быть, даже топлива. Инвестиции оцениваются в 10 лет, стоят порядка $20 млрд — и это всё равно выглядит как сложная головоломка, соглашается Bloomberg. По этой схеме топливо для США будет добываться в Канаде, а единственное американское обогатительное предприятие принадлежит европейскому консорциуму.

Теоретически, топливные элементы может делать канадская Cameco Corp., которая приобретает долю в Westinghouse Electric Co. У Westinghouse есть устаревшие технологии производства топлива для АЭС. Но компания за последние годы столько раз объявлялась банкротом и переходила из рук в руки, что её реальный потенциал массового производства сложно оценить.

**Так что британские деньги пойдут на закупку ядерного топлива непонятно какого производства, из неизвестного урана и в отдалённом будущем. Скорее всего, их просто украдут где-то в треугольнике Лондон—Вашингтон—Оттава.**  

А как же Киев? Да никак. "Скрипач не нужен".
