---
title: "The National Interest: Пока США уходят с Ближнего Востока, Китай там только начинает"
id: 11126
date: 2023-09-16 18:18:01
source: "https://t.me/EvPanina/11126"
length: 2580
---

Главным геополитическим фактором, сближающим Иран и Китай, является их противодействие американской гегемонии, констатирует в [статье](https://nationalinterest.org/feature/what-drives-sino-iranian-partnership-206806) для The National Interest советник пакистанского правительства Ахмед С. Чима. Обе страны выступают против одностороннего подхода США и *"поддерживают многополярный мировой порядок"* (любопытная фраза).

И это лишь начало печальных новостей для Вашингтона с Большого Ближнего Востока.

▪️ **"Пока Америка уходит с Ближнего Востока, Китай там только начинает"**, — объясняет автор. Для начала КНР пришла с деньгами в иранский энергетический сектор — как раз когда США ввели против него новые санкции. Затем Пекин включил Иран в свою стратегическую инициативу "Один пояс и один путь". После чего Китай и вовсе примирил иранцев с саудитами и, совместно с остальными странами-членами БРИКС, пригласил тех и других в альянс.

**Цель Пекина на иранском плацдарме ясна: он стремится связать силы Вашингтона где только можно, в том числе в Ближневосточном регионе, включая давление на Израиль, лишь бы "разгрузить" тайваньское направление**. Как считает автор, ради этого китайцы готовы даже пойти на военно-техническое сотрудничество с Тегераном:

*"Если китайско-американские отношения продолжат ухудшаться, Китай может рассмотреть возможность заключения с Ираном сделки "оружие в обмен на нефть". Это оружие может заставить Израиль и США дважды подумать перед любыми возможными ударами по иранским ядерным объектам, и при этом не поставит под угрозу безопасность Саудовской Аравии и ОАЭ".*

▪️ Чима — нечастый гость в NI: предыдущая его статья, посвящённая конфликту на Украине, вышла там в октябре-2022, в момент сладких грёз Запада о поражении России на фоне успешных действий ВСУ. В той статье он [очень некстати](https://t.me/EvPanina/7391) объяснил, что никакие западные санкции против РФ Киеву не помогут: всё решится на поле боя.

Вот и на этот раз публикация Чимы звучит как "звоночек" для США. Дело даже не в том, что Пекин и Тегеран сошлись на антиамериканской почве. **Беда Вашингтона в том, что он совершенно не готов отказаться от своей роли гегемона, которую он играет всё бездарнее, раздражая добрую половину человечества.** Такой "опции" в американской "операционке" даже не предусмотрено, прозрачно намекает автор. А значит, грядущие проблемы для США неминуемы.

**Новые неожиданные геополитические связки: Россия—КНДР, Китай—Иран и другие, ждущие нас в будущем, — будут и дальше лишать Америку сил, инициативы и мобильности, заставляя её "терять качество" на Большой шахматной доске. При этом,** [как и было сказано](https://t.me/EvPanina/11073)**, изменить этот сценарий США уже не в силах.**
