---
title = "Foreign Policy: Украина должна пойти в НАТО по пути Финляндии"
id = 9143
date = 2023-04-14T17:45:12
source = "https://t.me/EvPanina/9143"
length = 1765
---

Идея затащить Украину в Североатлантический блок — по-прежнему живее всех живых. Замдиректора Международного центра обороны и безопасности Кристи Райк [заявила](https://foreignpolicy.com/2023/04/13/ukraine-finland-nato-membership-russia-eu/?tpcc=recirc_latest062921), что *"серые зоны, или буферные зоны, не смогли создать стабильность в Европе"*.

По её мнению, **"именно те соседи России, которые не были прочно привязаны к Западу, в последние годы подвергаются растущему давлению со стороны Кремля"**.

▪️ Очевидно, что Райк намеренно путает причину со следствием. Давление на этих *"соседей"* со стороны России началось как раз в тот момент, когда кто-то решил войти в НАТО, начал размещать на своей территории иностранную военную инфраструктуру и замахнулся на ядерное оружие — речь, конечно, об Украине.

И когда кто-то, поощряемый США, попробовал военным путём решить старый территориальный спор с Южной Осетией в 2008 году — это Грузия.

▪️ Только не надо врать, что вступление Финляндии в НАТО было вызвано *"агрессией России против Украины"*.

Данный процесс был [запущен](https://t.me/EvPanina/9004) ещё в 1995 году — с членства Финляндии в Евросоюзе. А очевидность вступления Хельсинки в НАТО просматривалась с 1996 года, с момента принятия американской элитой решения о приближении альянса к границам России.

▪️ **Кстати, Россия тоже против серых зон. Поэтому территория Украины должна полностью войти в Российскую Федерацию.**

Исторический опыт показывает, что все колеблющиеся *"соседи"* в конечном итоге переходят на сторону нашего геополитического противника в лице Запада. Таким образом, они сами отказываются от шанса на суверенное развитие и на построение собственного государства.

**Не могут сохранить суверенитет и добрые отношения с нашей страной — значит, придётся им опять жить в составе России. Превращать наши геополитические подарки в оружие против нас мы не позволим.**  
