---
title: "Без заголовка"
id: 11714
date: 2023-11-10T10:44:15
source: "https://t.me/EvPanina/11714"
length: 2231
---

"**Мы хуже, чем Литва": соратники Макрона обвинили самих себя в слабом пиаре помощи Киеву**

Депутаты партии Макрона "Возрождение" опубликовали [доклад](https://www.politico.eu/article/dont-trust-data-franace-military-aid-ukraine/) с негативной оценкой военной помощи, которая была оказана Францией Украине.

*"В то время когда Конгресс США ставит под сомнение военную помощь Украине, важно показать, что Франция справляется с этой задачей"*, — заявила во время парламентских дебатов во вторник вечером Анн Жене, депутат от "Возрождения" и член комитета Национальной ассамблеи по обороне.

▪️ По данным Кильского института, который подсчитал военную помощь Украине до 31 июля, **Франция, с её обязательством в размере €533 млн (0,02% ВВП), отстаёт в этом деле от других стран ЕС**. Для сравнения, ФРГ направила Киеву военную помощь на €17 млрд, или 0,4% своего ВВП, а Британия — на €6,6 млрд, или 0,23% ВВП.

В качестве яркого аргумента приводится Литва с населением 2,8 млн человек, которая умудрилась отрядить Украине военное снаряжение на €715 млн евро (1,4% ВВП).

Однако французские законодатели оспаривают методологию института. По их оценкам, **реальная поддержка Киева со стороны Пятой республики на самом деле составляет €3,2 миллиарда**: это военное оборудование на €1,7 млрд, ещё €0,3 млрд на обучение солдат ВСУ, затем по отдельному требованию законодателей было добавлено €0,2 млрд в спецфонд и ещё €1 млрд — в "Европейский фонд мира".

Проблема, утверждается в докладе соратников Макрона, в том, что французскому правительству необходимо... усилить пиар (!) своих усилий.

**Практический вывод для нас: реальный объём финансирования украинского конфликта со стороны Запада может быть в несколько раз больше, чем это было объявлено публично.**  

▪️ Зачем Макрону потребовалось критиковать информационную сторону поддержки Украины со стороны собственного же правительства? Самая очевидная причина — стремление снять с себя ответственность за военное фиаско Киева. Либо, если Париж заглядывает на шаг вперёд, — избежать чрезмерных дополнительных сборов "на Украину", которые США могли бы возложить на Францию как на "злостного неплательщика".

**ЕС и США явно находятся в поиске новой стратегии по Украине. Какой бы она ни была, для неё понадобятся деньги, а отдавать их Парижу совсем не хочется.**  
