---
title: "Украинский бандеровец-живописец пролез в The Hill с рецептом"перемоги""
id: 9170
date: 2023-04-18 10:06:02
source: "https://t.me/EvPanina/9170"
length: 1474
---

Единственный путь к миру — разгром ВС РФ и свержение Владимира Путина, неожиданно [написало](https://thehill.com/opinion/international/3943927-impossible-and-possible-solutions-to-the-russo-ukrainian-war/) вашингтонское издание "для конгрессменов" The Hill.

▪️ У России не было никаких причин для СВО, утверждается в статье. Расширение НАТО на территорию Украины — не casus belli, иначе Россия атаковала бы Финляндию. К тому же, если бы НАТО угрожала русским, армии её стран-членов не страдали бы от недофинансирования.

*"У Москвы не только не было рациональныхх причин бояться НАТО или Украины в 2022 году. У неё также не было их в 2014 году, когда она фактически начала войну, вторгнувшись на юго-восток Украины"*, — говорится в публикации.

Путину мир не нужен, у него патологическая враждебность к Украине. Поэтому нужно разгромить ВС РФ и спровоцировать в России восстание, которое свергнет президента.

▪️ **Это, мягко говоря, странная статья для The Hill — издания, которое отличается относительной вменяемостью. И, как и большинство мозговых центров Запада, с недавних пор продвигает идею компромисса и урегулирования по Украине.**  

Ощущение ирреальности исчезает, стоит только прочитать ФИО автора.

Встречаем: Alexander John Motyl — "американский историк, политолог, поэт, писатель, переводчик, художник-живописец". А заодно — "редактор The Encyclopedia of Nationalism (2000) и The Holodomor Reader (2012)".

Родился Александр Джон Мотыль в 1953 году в Нью-Йорке. Потомок беглых бандеровцев, разумеется.

**Тот случай, когда этнополитический анамнез ощутим с первых строк.**  
