---
title: "Минюст США встал горой за антихристиан, ЛГБТ и аборты"
id: 9121
date: 2023-04-13 10:43:18
source: "https://t.me/EvPanina/9121"
length: 1370
---

▪️ Американский Минюст рекомендовал не сажать в тюрьму мужчину, который летом 2022 года [разгромил](https://www.foxnews.com/politics/biden-doj-recommends-no-jail-time-for-trans-vandal-of-catholic-church-f-catholics) католическую церковь Святой Луизы в Белвью, штат Вашингтон.

31-летний Мейв Нота всего-то разбил две стеклянные двери храма, повредил окна, расписал стены оскорбительными надписями, в том числе: "Католики, чтоб вы сгнили в своём фальшивом аду!", разбил статую Девы Марии, залил краской лицо служителю, напугал прихожан, оказал сопротивление полиции и пытался испортить полицейский автомобиль.

Преступнику грозило лишение свободы на 1 год и штраф $100 тыс. **Однако вскрылись обстоятельства, которые "в корне меняют ситуацию".**

▪️ Оказалось, что погромщик — не пьяница и дебошир, а трансгендер, который именует себя "Жаклин". Он просто выражал так своё возмущение отменой закона, ранее разрешавшего женщинам делать аборты на седьмом месяце беременности.

А это — совсем другое дело!

В итоге была заключена "милая сделка": извращенец признал вину, а Минюст не стал рекомендовать для него тюремное заключение, согласившись на простое "порицание".

▪️ Примечательно, что **это же министерство недавно требовало посадить на 11 лет активиста Марка Хоука из Филадельфии, который попытался убедить пару, вышедшую из абортария, сохранить ребёнка**.

Хоука обвинили в нарушении Закона о свободе доступа к входам в клинику. К счастью, присяжные в суде признали Хоука невиновным.
