---
title: "The Heritage Foundation: Америке нужна новая стратегия борьбы с антисемитизмом"
id: 10886
date: 2023-08-30 13:44:03
source: "https://t.me/EvPanina/10886"
length: 2695
---

В США вновь поднял голову антисемитизм, [заявляет](https://www.heritage.org/religious-liberty/commentary/america-needs-new-strategy-against-antisemitism) на сайте Фонда "Наследие" его старший научный сотрудник, доктор философии Джей П. Грин. По его словам, это зло *"нагло выставляется напоказ"* в различных институциях, вроде Совета по американо-исламским отношениям, и ущемляет свободу, процветание и безопасность всей Америки.

▪️ Однако неверно думать, продолжает д-р Грин, будто антисемитизм проистекает из невежества. Нацистская Германия, мол, была культурной страной, что не помешало ей устроить Холокост.

Нет, дело вовсе не в малограмотности, а… И тут г-н Грин постулирует первый удивительный тезис: **нынешний рост антисемитизма в США — это прямое следствие деградации приверженности Америки равенству людей, а виновна в этом… критическая расовая теория**. Да-да, тот самый культурный марксизм, который вот уже несколько десятков лет насаждается с университетских кафедр по всем Штатам.

*"Сторонники критической расовой теории считают, что всех людей можно разделить на две категории: угнетатели и угнетённые, — объясняет доктор философии. — Угнетённые заслуживают возмещения за несправедливость, угнетатели — сурового обращения. Но как только люди начинают верить, что люди по сути своей заслуживают разного обращения, становится почти неизбежным, что евреи, несмотря на свой статус меньшинства и историю угнетения, будут помещены в категорию "угнетателей". После чего любое жестокое обращение с ними станет считаться оправданным".*

▪️ Поэтому — долой левую "повестку", многообразность и инклюзивность, призывает Грин. Но этого мало. Борьба против культурного марксизма внутри США должна сочетаться с **более активной защитой интересов Израиля на международной арене**, уверен он. На практике для этого необходимо, во-первых, перестать заигрывать с палестинцами, продолжает автор, а во-вторых — поставить крест на любом сближении с Ираном, *"который полон решимости уничтожить еврейский народ"*. Таков второй удивительный вывод г-на Грина.

*"В то же время Вашингтон должен активно поддерживать мирные договоры между Израилем и арабскими государствами, которые способствуют экономической безопасности и сотрудничеству в регионе. В этом не только борьба с антисемитизмом, но и противодействие растущему вредоносному влиянию Китая на Ближнем Востоке"*, — отмечает сотрудник The Heritage Foundation.

▪️ **Похоже, американские консерваторы, позиции которых представляет Фонд "Наследие", так ничему и не научились. В изменившемся мире ни их странная борьба с "марксистами-антисемитами" в университетах США, ни их провалившаяся стратегия на Ближнем Востоке, где Саудовская Аравия, ОАЭ и Иран вот-вот войдут в БРИКС, не приведут к искомым целям и лишь усугубят положение еврейского народа.**
