---
title = "США усиливают первое кольцо окружения Китая"
id = 9012
date = 2023-04-05T13:54:00
source = "https://t.me/EvPanina/9012"
length = 1615
---

Американские вооружённые силы получили ещё четыре базы для развёртывания на Филиппинах в рамках Соглашения об усиленном оборонном сотрудничестве (The Enhanced Defense Cooperation Agreement — EDCA) между Вашингтоном и Манилой.

**▪️** Филиппины [заявили](https://www.aljazeera.com/news/2023/4/3/philippines-announces-locations-of-4-bases-to-be-used-by-us-army), что четыре объекта будут расположены в Изабеле и Кагаяне, на острове Лусон, обращённом на север в сторону Тайваня, и на острове Палаван — недалеко от спорных островов Спратли в Южно-Китайском море.

**Таким образом, количество американских военных объектов на Филиппинах увеличилось до девяти.** Все эти пункты базирования предназначены для усиления присутствия США в регионе и улучшения военной логистики в преддверии потенциального конфликта с КНР из-за Тайваня.

**▪️** Американцы действуют в рамках "Стратегии цепочки островов", которую ещё в 1951 году придумал Джон Даллес, брат известного директора ЦРУ Аллена Даллеса. Позже Джон Даллес занимал пост госсекретаря США в администрации Дуайта Эйзенхауэра.

Стратегия предполагает окружение Китая военно-морскими базами в западной части Тихого океана с целью проецирования мощи и ограничения доступа к морю — фактически морской блокады.

▪️ Вот почему Филиппины наряду с Тайванем и японской Окинавой имеют исключительное значение для Америки, входя в первую цепочку островов — первое кольцо окружения КНР. Дальнейшее углубление военного сотрудничества с Манилой можно отнести к серьёзному внешнеполитическому успеху США.

**Но нет худа без добра. Новые шаги Вашингтона ещё сильнее подтолкнут Пекин к Москве в рамках стратегического партнёрства, поскольку без участия России полная блокада Китая невозможна.**  
