---
title: "Без заголовка"
id: 10996
date: 2023-09-07T11:17:33
source: "https://t.me/EvPanina/10996"
length: 1544
---

**В США обнаружен простоявший 30 лет памятник нацистам из дивизии СС "Галиция**"

Еврейская правозащитная организация призывает к сносу памятника нацистским коллаборантам рядом с Филадельфией, штат Пенсильвания. Памятник стоит уже 30 лет, но внимание на него [обратили](https://www.inquirer.com/news/american-jewish-committee-ss-monument-ukraine-20230905.html) совсем недавно.

▪️ Монумент нацистам из 14-й дивизии Ваффен-СС "Галиция" украшает собой украинское кладбище, относящееся к Украинской католической архиепархии Филадельфии. Рядом находятся несколько синагог. Видимо, лишь из-за этого Американский еврейский комитет призвал демонтировать памятник — чему тут же воспротивились потомки тех, кто похоронен под примечательным монументом.

Пресс-секретарь архиепархии Мариана Карапинка попыталась отбиться письмом, заявив в нём, что *"действия и наследие СС "Галиция" продолжают обсуждаться историками"*. А вообще-то они, мол, хорошие, потому что боролись со Сталиным, коммунистами и русскими.

▪️ Такие заявления, пишет The Philadelphia Inquirer, не редкость среди живущих в Северной Америке украинцев. "Тысячи" бывших эсэсовцев похоронены по всей территории США и Канады, а в украинских культурных центрах обильно представлена символика СС и портреты "выдающихся" коллаборантов.

**На Украине нацизма, как известно, "нет", ведь там, дескать, президент еврей. Но вот в США, например, президент — родом из Ирландии. И как же он оправдает мемориалы СС?**  

Примечательное явление на кладбище уже ["взяли на карандаш"](https://t.me/Jack_Posobiec/30939) трамписты. Не исключено, что украинские наци-кладбища станут элементом как минимум региональной политической борьбы.
