---
title: "RUSI (Британия): Бороться с коррупцией на Украине поможет закон Линча"
id: 11234
date: 2023-09-26 10:10:19
source: "https://t.me/EvPanina/11234"
length: 1673
---

Чтобы Запад не тревожился насчет сохранности денег, выделяемых на "восстановление Украины", нужно передать полномочия контроля за ними местным громадам и общественным организациям. **Они, если что, просто расправятся с коррупционерами,** [сообщает](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/politicians-or-lynch-law-who-will-control-ukraines-reconstruction) от имени Королевского Объединённого института оборонных исследований (RUSI) украинская активистка **Любовь Велычко**.

▪️ В общественных дискуссиях на Украине всё чаще встречаются ссылки на т. н. закон Линча, намекает RUSI. Тем более что такой опыт уже есть: в 2014 году украинских политиков стали массово запихивать в мусорные баки. Но сейчас, подчёркивает Велычко, всё намного жёстче. Не так давно одна украинка метнула коктейль Молотова в дом министра, который украл деньги на строительство нового роддома, — и она вряд ли будет осуждена.

Мониторинг финансов нельзя поручать респектабельным международным аудиторским компаниям и организациям с офисами в Брюсселе, Париже и Лондоне, предупреждает автор RUSI. Местные активисты сильнее всего заинтересованы в контроле: ведь именно их дети будут ходить в восстановленные детские сады и школы. Поэтому они-то, мол, спуску коррупционерам не дадут.

Так что иностранные правительства и инвесторы могут быть спокойны: если активистам на Украине дать немного денег, те обеспечат защиту инвестиций, резюмирует RUSI,

▪️ **Сам факт обнародования такого плана подтверждает полнейшую деградацию киевского режима. Если для защиты иностранных денег от разворовывания предлагается нанять за небольшую сумму "крышу" в виде общественных активистов, то ничего хорошего такую страну не ждёт по определению.**  

А инвестиции в такое государство надо называть своими именами — распил и откат.
