---
title = "Foreign Policy: Россия пойдёт в войне до конца — пора звать на помощь Китай!"
id = 9179
date = 2023-04-18T16:50:23
source = "https://t.me/EvPanina/9179"
length = 1705
---

Как бы ни хотелось увидеть восстановление контроля Киева над отошедшими к России территориями, ВСУ вряд ли добьются далеко идущих успехов, [признаёт](https://foreignpolicy.com/2023/04/18/ukraine-russia-china-united-states-peace-ceasefire/?tpcc=recirc_latest062921) Foreign Policy. Украине нужен мир, а не затяжная война на истощение, в которой технически невозможно победить, добавляет издание.

**Вне зависимости от результатов разрекламированного наступления ВСУ, Россия вряд ли остановится до тех пор, пока не будет достигнута её главная военная цель — стратегическая нейтрализация Украины, считает FP.**  

▪️ Что же делать симпатизантам Киева? Надо использовать для давления на Москву... китайцев, считает FP. Ведь КНР тоже пострадает от затяжного конфликта и потери технологических связей с Европой. И раз США и ЕС заинтересованы в завершении этой войны, то США и КНР должны, мол, вместе завершить её.

Дело, конечно, сложное, соглашается издание. Ведь тогда надо будет решать вопрос с новыми регионами РФ да ещё помогать Киеву в восстановлении. А Вашингтону придётся к тому же допустить страшное — своё равенство с Пекином. Но чего не сделаешь ради мира на Украине!

▪️ Перед нами — прекрасный пример передёргивания и фрагментарной логики. Если на Украине — подконтрольный США режим, а сама страна существует сугубо за счёт спонсоров, то как можно считать Киев стороной переговоров? Штаты могут прекратить эту войну одним телефонным звонком — и вовсе не в Пекин или Москву.

Что касается отношений РФ и КНР, то они кардинально отличаются от отношений подчиненности Киева Вашингтону. Куда более эффективными были бы такие переговоры: Китай и Россия, как архитекторы многополярного мира, с тылом в виде БРИКС и ШОС, обсуждают с США варианты нового мироустройства. Пока для переговоров ещё есть пространство и время...
