---
title = "Доктрина"Стальной розы" против России"
id = 10432
date = 2023-07-25T13:10:56
source = "https://t.me/EvPanina/10432"
length = 1709
---

Служивший в миссиях НАТО чешский военный **Марек Обртел** [раскрыл](https://t.me/selskyrozum/46867) подробности секретной американской доктрины в Европе под кодовым названием "Стальная роза".

▪️ Доктрина предполагает приближение военной инфраструктуры НАТО к российским границам, а также переход новых членов блока на всеобщую воинскую повинность с целью увеличения численности их вооружённых сил и подготовленного мобилизационного резерва. Кроме того, происходит перемещение американских баз и ударных подразделений поближе к России.

А главное, в рамках данной доктрины **по готовности будет нанесён ракетный удар по нашей стране** из акватории Балтийского моря и Арктики, Польши, Прибалтики, Украины, Грузии и Турции *"для уничтожения российских объектов противовоздушной обороны и командных центров"*.

▪️ В принципе, Марек Обртел Америку не открыл. Эти планы противника нам известны — поэтому и развернулась такая жестокая битва на территории Украины.

**Основная задача США — нарушить стратегический ядерный паритет с Россией и создать условия для превентивного обезоруживающего удара, чтобы исключить российский ответно-встречный ядерный удар.**  

И требование Москвы отвести военную инфраструктуру США и НАТО на рубеж по состоянию на 27 мая 1997 года сохраняет свою актуальность именно с точки зрения увеличения времени подлёта ракет противника и, соответственно, времени на наше реагирование.

▪️ Кстати, информация г-на Обртела подтверждается переходом стран Прибалтики на обязательную военную службу. Латвия вернула обязательную воинскую повинность с 1 января 2024 года и намерена за 5 лет довести численность своих ВС до 50 тыс. человек. Литва сделала это в 2016 году. А Эстония ввела обязательную военную службу ещё в 1991 году.
