---
title: "CSIS: Китайская \"дипломатия подводных лодок\" приносит свои плоды"
id: 11872
date: 2023-11-22 15:46:19
source: "https://t.me/EvPanina/11872"
length: 2057
---

Вашингтонский Центр стратегических и международных исследований [сделал](https://features.csis.org/snapshots/china-submarine-diplomacy/) краткий обзор влияния Китая вдоль Бенгальского залива.

Центр отмечает, что КНР добилась значительного прогресса в продвижении своих интересов в этом регионе. Пекин сделал упор на Бангладеш и Мьянму. Примечательный факт: с 2010 года более двух третей импорта оружия Бангладеш и почти половина импорта оружия Мьянмы поступали из Китая.

▪️ По утверждению CSIS, Китай действует и с помощью *"дипломатии подводных лодок"*. Тот же Бангладеш заказал свои первые две подлодки проекта 035G (по западной классификации — Ming) именно у Китая ещё в 2013 году, и по выгодной цене — всего $203 млн.

Дакка получила субмарины в 2016 году, а уже в 2018-м Пекин взялся за строительство первой полноценной базы для подводных лодок ВМС Бангладеш "Шейх Хасина" (BNS Sheikh Hasina).

▪️ Аналогичным образом, как пишет CSIS, Китай поступил и с Мьянмой. В 2021 году он безвозмездно передал её ВМС субмарину проекта 035B (другая модификация Ming). Она базируется на ВМБ "Тхит Поук Таунг" (Thit Poke Taung Navy Base). При этом НОАК может использовать базы как в Бангладеш, так и в Мьянме для захода своих военных кораблей.

Кроме того, в порту Мьнмы Кьяукпю реализуется крупнейший инфраструктурный проект. Отсюда пойдут газопровод и нефтепровод до провинции Юньнань на юге КНР. По ним можно будет транспортировать около 12 млрд кубометров газа и 22 млн баррелей нефти в год.

▪️ **Ничего удивительного, что в ответ на** [стратегию](https://t.me/EvPanina/11523) **США — по потенциальному блокированию Китая с моря через цепочки островов — Пекин с помощью стран-соседей создаёт себе выходы на другие морские пространства, не контролируемые Вашингтоном, в частности в Бенгальский залив.**

При этом КНР фактически копирует поведение США, развивая отношения со странами-партнёрами в военно-технической и экономической сферах и закрепляя их своим военным присутствием.

Вот это-то Америку и раздражает. То, что позволено Юпитеру, не позволено быку. **Но время гегемонии США уходит, поэтому меняются и правила — и на этот раз не американцами.**
