---
title: "Готов ли сегодня Китай к резкой эскалации с США?"
id: 10456
date: 2023-07-26T18:12:16
source: "https://t.me/EvPanina/10456"
length: 1669
---

Согласимся с тем, что ближайшие полгода [будут](https://t.me/barantchik/11248) очень важными с точки зрения возможности воссоединения Тайваня с материковым Китаем. Дело в том, что на 13 января 2024 года на острове запланированы "президентские" выборы.

▪️ От победы на этих выборах будет во многом [зависеть](https://t.me/EvPanina/10111) курс Тайваня. Либо продолжится мирное сосуществование с КНР (президент от Гоминьдана), либо будет взят курс на ускоренную суверенизацию и провозглашение независимости, что может подтолкнуть Пекин к решению "тайваньского вопроса" военным путём (президент от Демократической прогрессивной партии).

Однако, судя по шагам республиканского большинства в Конгрессе США — в виде внесения законопроекта об оспаривании претензий КНР на остров Тайвань, — **американский истеблишмент не намерен полагаться на благоприятный исход тайваньских выборов**. И собирается действовать именно сейчас.

▪️ До этого в публичное пространство просочилась информация о том, что власти Тайваня [ведут](https://t.me/EvPanina/9716) секретные переговоры с США о переходе под их ядерный зонтик. Подробности не разглашаются. Мы оцениваем сценарий развёртывания на острове американского ядерного оружия вполне реальным.

Пока Америка владеет стратегической инициативой по ситуации с Тайванем и задаёт повестку. Отсюда главный вопрос — готова ли КНР в данный момент, то есть в ближайшие полгода, перейти в состояние резкой эскалации с США из-за мятежного острова?

**Подмяв под себя Тайвань, американцы превратят его в колонию и военный форпост против КНР. Замкнут блокаду материкового Китая по первой цепочке островов. Вызов для Пекина экзистенциальный. Но пока не просматривается однозначного ответа, каковы будут реальные шаги китайского руководства.**  
