---
title = "Defense News: Пентагон обязан измениться, иначе Россию и Китай не победить"
id = 9176
date = 2023-04-18T14:18:14
source = "https://t.me/EvPanina/9176"
length = 2053
---

Военные США всё чаще вступают в войну технологически отстающими не только от России и Китая, но и от гражданских структур, [жалуется](https://www.defensenews.com/opinion/commentary/2023/04/17/how-to-accelerate-innovation-adoption-at-the-pentagon/) Defense News со ссылкой на аналитиков из Атлантического совета.

По мнению издания, ближайшее десятилетие станет эпохой стратегической конкуренции, в которой выиграет та система, что способна максимально эффективно внедрять инновации.

▪️ Главная проблема тут — не в создании, а именно во внедрении. Частный сектор очень быстро создаёт технологии, но процесс их освоения, закупок и интеграции в уже существующие механизмы ВС США идёт крайне медленно.

В системе закупок американской армии сохраняются системные барьеры для инноваций, которые препятствуют внедрению новейших технологий, указывает Defense News. Пентагон жёстко связан длительными бюджетными циклами и бюрократическими препонами. Даже если какой-то компании посчастливилось стать его подрядчиком, она сталкивается с длительным и запутанным процессом закупок и приёмок.

В целом, военному бюджету США не хватает гибкости, чтобы быстро адаптироваться к изменениям угроз. Перспективная идея может устареть до того, как её начинают медленно внедрять.

▪️ **Defense News предлагает ряд мер, способных упростить американскую систему.** Например, создать возможность гибкого расходования средств, не дожидаясь следующего бюджетного цикла для внесения изменений в план расходов Пентагона.

Предлагается также создать структуру, оперативно размещающую заказы военных, которые могла бы выполнить та или иная частная структура.

Кроме того, необходимо определить игрока, который будет *"осуществлять перекрёстную координацию для выявления и выделения ресурсов для перспективных технологий"*.

▪️ **Нетрудно заметить, что перед российским ОПК стоят те же задачи, что и перед американским ВПК. И, насколько можно судить, проблемы тоже похожи.**  

Когда уляжется пыль от СВО и дальнейшего переустройства мира, позиции в новой иерархии государств распределятся исходя из уровня настойчивости, способности эволюционировать, эффективно распределять ресурсы и управлять ими.
