---
title = "Foreign Policy: НАТО может помочь создать глобальную архитектуру безопасности"
id = 10336
date = 2023-07-18T14:37:13
source = "https://t.me/EvPanina/10336"
length = 1358
---

Под таким благовидным заголовком скрывается план Североатлантического альянса по расширению сферы своей ответственности на весь мир. По мнению старшего научного сотрудника Центра новой американской безопасности в Сеуле Дуена Кима, надёжной опорой для блока в Азиатско-Тихоокеанском регионе станут 🇯🇵Япония, 🇰🇷Южная Корея, 🇦🇺Австралия и 🇳🇿Новая Зеландия.

▪️ Четыре страны уже объединены единым термином — "Азиатско-Тихоокеанская четверка" (AP4). И недаром они все участвовали в саммите альянса в Вильнюсе.

*"Настало время, чтобы партнёрство НАТО—AP4 превратилось в главный стержень глобальной безопасности и стабильности. Это важнейшее звено, соединяющее три региона: Северную Америку, Европу и Индо-Тихоокеанский регион"*, — [пишет](https://foreignpolicy.com/2023/07/17/nato-asia-pacific-ap4-vilnius-summit-china-global-security/) Ким.

Он отмечает, что фундамент был заложен ещё на Мадридском саммите НАТО в 2022 году. Напомним, в принятой тогда Стратегической концепции блока Китай впервые был назван *"системным вызовом"*.

▪️ По мнению Кима, *"использование преимуществ партнёрства НАТО—AP4 могло бы послужить мощным сигналом сдерживания для всех трёх авторитарных режимов, обладающих ядерным оружием: Китая, Северной Кореи и России".*

**Планы Запада обозначены. Ответ тоже очевиден — развитие и укрепление стратегического взаимодействия России, Китая, Северной Кореи, а также Ирана. На любую "четвёрку Запада" у нас найдётся собственная четвёрка.**  
