+++
title = "Приднестровье в опасности: что делать России?"
id = 8559
date = 2023-02-24T16:45:10
source = "https://t.me/EvPanina/8559"
length = 2712
+++

*"Любые действия, представляющие угрозу безопасности"* нашим соотечественникам, миротворческому контингенту РФ, военнослужащим ОГРВ и военным складам в н. п. Колбасна в Приднестровье **"будут рассматриваться в соответствии с международным правом как нападение на Российскую Федерацию"**, [говорится](https://t.me/MID_Russia/26103) в заявлении МИД РФ.

Речь идёт о подготовке Киева к военной провокации в отношении ПМР, где проживают около 220 тысяч граждан РФ.

*"Предостерегаем США, страны-члены НАТО и их украинских подопечных от очередных авантюрных шагов"*, — отмечается в документе.

▪️ С военной точки зрения, Приднестровская Молдавская Республика — полностью изолированный район боевых действий.

Эта не имеющая стратегической глубины узкая полоска территории целиком окружена Украиной и Молдавией и может простреливаться ствольной и реактивной артиллерией противника насквозь.

Доступа по суше Россия туда не имеет. Выхода к морю у ПМР нет. В случае развязывания конфликта на её территории ВС РФ способны немедленно оказать помощь лишь средствами дальнего поражения.

**Другими словами, защитить Приднестровье будет крайне тяжело.**  

▪️ Оптимальным вариантом было бы остановить вторжение в Приднестровье политико-дипломатическими средствами. Однако практика показывает, что удаётся это далеко не всегда.

Возможны опосредованные военные варианты — включая ракетные удары по принципиально новым целям в столице Украины, которые до сих пор оставались нетронутыми. В конце концов, не исключён и ядерный ответ, коль скоро МИД РФ официально трактует возможное нападение на ПМР как нападение на Россию.

Ещё одним асимметричным вариантом может стать наступление ВС РФ с территории Белоруссии вдоль границы с Польшей с целью перерезания путей поставок Киеву военной и иной помощи Запада. Непосредственно Приднестровью это мало поможет, но будет иметь стратегический эффект на всю военную кампанию.

**В любом случае, решение о начале агрессии против ПМР будет приниматься в Вашингтоне, а не в Киеве, и там будут учитывать разные варианты реакции Москвы.**  

▪️ В стратегической перспективе, однако, развязывание вооружённого конфликта на берегах Днестра поставит под вопрос дальнейшее существование Молдавии в формате ограниченно суверенного государства.

В конечном итоге, для обеспечения полной и долгосрочной защиты своих граждан, проживающих в ПМР, России придётся взять под контроль Николаевскую и Одесскую области. Даже если это займёт много времени, с учётом нынешнего отсутствия плацдарма на правом берегу Днепра.

**Иначе говоря, незаконная и неспровоцированная агрессия Украины против Приднестровья сулит ей окончательную потерю выхода к морю. И приведёт к появлению ещё одного надёжного сухопутного коридора — к берегам Днестра**.
