---
title = "The National Interest: Почему НАТО боится российского истребителя Су-35"
id = 12071
date = 2023-12-08T19:36:53
source = "https://t.me/EvPanina/12071"
length = 1578
---

*"Хотя Россия больше не является основным конкурентом Америки в аэрокосмической отрасли — это позиция принадлежит Китаю, у неё всё ещё есть боеспособный парк истребителей. Безусловно, достаточный, чтобы заставить Америку задуматься"*, — [пишет](https://nationalinterest.org/blog/buzz/su-35-why-nato-fears-russian-fighter-plane-207748) американский журнал.

И отмечает, что *"одним из основополагающих образцов российского истребительного парка является Су-35"*.

▪️ Далее NI приводит лётно-технические характеристики нашего самолёта. Дальность обнаружения целей с помощью РЛС Н035 "Ирбис" — до 400 км. Станция позволяет одновременно отслеживать до 30-ти воздушных целей и вести огонь по восьми из них.

Два турбовентиляторных двигателя "Сатурн" АЛ-41Ф1С с соплами для изменения вектора тяги обеспечивают истребителю сверхманёвренность. Он может *"выполнять манёвры после сваливания на низких скоростях, что заметно отличается от западной философии маневрирования в воздушном бою, которая делает акцент на сохранении кинетической энергии самолёта"*.

▪️ Выполняя задачи по завоеванию превосходства в воздухе на Украине, *"Су-35 одержал по меньшей мере семь побед в воздухе над украинскими реактивными самолётами (и одну — над украинским вертолётом Ми-14)"*, добавляет издание.

Отмечается, что *"превосходство Су-35 над украинскими самолётами является, в том числе, причиной, почему украинцы подталкивают своих союзников к приобретению западных истребителей, таких как F-16"*.

**Полагаем, что Америка призадумается ещё сильнее, когда истребители Су-35С** [появятся](https://t.me/EvPanina/11945) **у ВВС Ирана. Планы по поступлению данной авиатехники в иранские боевые подразделения уже утверждены.**
