---
title: ""От вакцины умерло в 3,5 раза больше, чем от вируса": появляются новые опровержения COVID-статистики в США"
id: 11566
date: 2023-10-27T13:45:43
source: "https://t.me/EvPanina/11566"
length: 2397
---

От<https://kirschsubstack.com/p/vaccine-killed-35x-more-americans>приёма вакцин против COVID-19 в США только в 2021 году могли скончаться от 217 до 332 тысяч человек — такая информация содержится в [исследовании](https://bmcinfectdis.biomedcentral.com/articles/10.1186/s12879-023-07998-3) профессора Мичиганского госуниверситета Марка Скидмора.

▪️ Это исследование, опубликованное ещё в январе-2023, выглядело не совсем научным: **оно было основано не на клинических данных, а на онлайн-опросе об опыте лечения COVID-19 среди 2840 респондентов**, с ответами в духе *"Да, я знаю тех, кому стало хуже после прививки"* и дальнейшими статистическими экстраполяциями. Тем не менее, оформлено исследование было по всем канонам академической статьи и напечатано в рецензируемом издании BMC Infectious Diseases.

Последовал скандал. Представители фарминдустрии встали на дыбы, чиновники из Центров по контролю и профилактике заболеваний США потребовали крови — и в апреле статья была удалена с портала BMC. А против самого Скидмора его родной университет "открыл дело".

И вот подоспел результат: Скидмор полностью [оправдан](https://popularrationalism.substack.com/p/dr-mark-skidmore-exonerated). После семимесячного этического расследования наблюдательный совет Мичиганского госуниверситета снял с учёного все обвинения, заявив, что они не обнаружили никаких несоответствий научным протоколам.

▪️ Другие аналогичные опросы дают столь же неожиданные результаты. Так, [опрос](https://www.rasmussenreports.com/public_content/politics/public_surveys/covid_19_virus_deaths_vs_vaccine_deaths) социологического центра Rasmussen Reports за март-2023 показал: **в США число респондентов, заявивших, что член их семьи умер от коронавируса, почти равно числу тех, кто винит в смерти родственника вакцину: 11% против 10%**.

В схожих опросах от твёрдых противников вакцинации цифры и вовсе зашкаливают. Так, основатель Фонда исследований безопасности вакцин Стив Кирш неоднократно заявлял, что по его собственным подсчётам число жертв побочных эффектов от вакцин против COVID-19 в разы превышает количество умерших от самого коронавируса. Последнее такое заявление Кирш [сделал](https://kirschsubstack.com/p/vaccine-killed-35x-more-americans) сегодня:

*"Нападки на Скидмора побудили меня провести собственный опрос среди моих читателей. Ответили более 10.000 человек. Опрос ясно показал, что вакцины против COVID убили в 3,5 раза больше людей, чем сам COVID. Это катастрофа".*

Для скептиков Кирш приготовил такой ответ:

*"Я готов поставить $1 млн на то, что эта цифра правильная и что вакцины убили больше людей, чем COVID. Есть желающие? Если нет, то почему?"*  

Так что если кому-то срочно нужен миллион долларов, он знает, где его взять.
