---
title: "Эксперт из Лондона догадался: Иран не воюет на стороне ХАМАС, потому что... умный!"
id: 12039
date: 2023-12-06 17:54:55
source: "https://t.me/EvPanina/12039"
length: 1783
---

Араш Рейсинежад из Лондонской школы экономики и политических наук опубликовал статью в [Foreign Policy](https://foreignpolicy.com/2023/12/04/iran-hamas-gaza-israel-regional-war/?tpcc=recirc_latest062921) о том, почему Иран до сих пор не вмешался в войну в секторе Газа.

Таких причин он насчитал аж целых семь. Хотя хватило бы и одной.

▪️ По мнению британского эксперта, Тегеран *"не может сплотить общество для участия в войне"*, что связано с наличием сильной антивоенной оппозиции в иранском правительстве. При этом Израиль для Ирана — слишком крепкий орешек, особенно на фоне того, что ни Россия, ни Китай *"не заявили о своей полной поддержке ХАМАС"*. Вот поэтому, дескать, Иран и медлит.

При этом Рейсинежад оговаривается: ХАМАС и "Хезболла" — вовсе не абсолютно подчиненные Тегерану структуры. Хотя, например, некоторые монархии Персидского залива даже приветствовали бы крупномасштабную войну между Ираном и Израилем, считает автор.

Но самое главное, пишет аналитик, это то, что **руководство Ирана "подходит к решению региональных конфликтов с реалистической, а не идеологической точки зрения"**.

Это, конечно, проблема для Запада: Иран, неожиданно для США, оказался умным — и не стал сломя голову лезть в драку с неизвестным числом участников и непонятным исходом. Вместо этого, предупреждает эксперт, Иран наверняка ускорит свою ядерную программу и продолжит борьбу с Израилем и США в Ираке и Сирии — без перерастания конфликта в полномасштабную региональную войну. Весьма правдоподобное замечание.

▪️ Отметим, что борьбу с США Иран, по утверждению британского эксперта, будет вести *"в Ираке и Сирии"*. То есть там, где американцы находятся явочным порядком, а в Сирии — так вообще без согласия официальных властей.

**Всё больше аргументов в пользу того, что инцидент 7 октября имел сильные "нотки"** [провокации](https://t.me/EvPanina/11420)**, авторы которой сидят даже не на Ближнем Востоке.**
