---
title = "Global Times: Разрыв отношений с Китаем стал бы огромной ошибкой Аргентины"
id = 11941
date = 2023-11-28T17:48:20
source = "https://t.me/EvPanina/11941"
length = 3013
---

Редакционная статья рупора Компартии Китая, издания Global Times, [демонстрирует](https://www.globaltimes.cn/page/202311/1302604.shtml) ответ Пекина на явление нового президента Аргентины Хавьера Милея. Последний успел отметиться рядом антикитайских инвектив во время предвыборной кампании, а теперь, ещё до инаугурации, отправился с "частным" визитом в США — в том числе ради разговоров с чиновниками Казначейства и МВФ, замечает газета.

Хорошо скрывая раздражение по этому поводу, GT не позволяет себе ни одного упрёка в адрес лично Милея. А вся её передовица сводится к не выраженной явно, но легко читаемой мысли: **никуда Аргентина не денется из тесных объятий Китая и Бразилии — читай, БРИКС**.

▪️ Приход к власти Милея — это прежде всего симптом, объясняет китайское издание. Он *"отражает насущное желание избирателей Аргентины быстрее преодолеть экономические трудности"*. Милей надеется облегчить эти трудности за счёт укрепления связей с США. И если Штаты действительно смогут помочь Аргентине, это будет *"приятно лицезреть всему международному сообществу, включая Китай"*.

**Вот только есть большие сомнения, что Вашингтон вообще готов кому-то помогать**, переходит к главному GT. В Латинской Америке такое бывало не раз: то одна, то другая страна переходила под американский политико-экономический зонтик — но никакой помощи не следовало. Хуже того, в 1990-е годы Аргентина испытала на собственной шкуре все прелести перевода финансовой системы под фактический контроль американцев — в результате чего внешний долг страны *"стал невыносимым"*.

Примечательно, что в качестве залога такой "дружбы" США всякий раз требуют от страны-жертвы рассориться с Китаем. И если раньше такое удавалось продавить, то сегодня, на фоне гигантских инвестиций из КНР, это выглядит, мягко говоря, необдуманным решением.

▪️ **Вот почему даже некоторые западные эксперты поставили под сомнение предвыборные планы Милея "отсоединиться" от Китая — как и от соседней Бразилии**, продолжает издание. Эти планы уже однажды провалились — при экс-президенте Макри, — не суждено им сбыться и на этот раз. Сам Милей тоже, очевидно, понимает это — отсюда смягчение его риторики в адрес первого и второго по величине торговых партнёров Аргентины.

*"В процессе преодоления трудностей Аргентины логика и заинтересованность команды Милея и всего аргентинского народа в развитии отношений с такими странами, как Китай и Бразилия, совпадают",* — резюмирует Global Times.

▪️ Как видим, Пекин далёк от панических настроений по поводу "потери Аргентины", чьё вхождение в БРИКС было анонсировано на саммите в Йоханнесбурге. Во всяком случае, КНР не собирается так просто уступать американцам вторую по значимости страну Латинской Америки.

При этом сами американцы, как отмечает GT, даже если бы очень хотели выбить Аргентину из орбиты влияния БРИКС, во-первых, весьма ограничены в средствах, а во-вторых и главных, никогда не возьмут на себя роль страны-филантропа. **Даже если "благодетели" из США смогут на время перетянуть канат на себя, аргентинский народ "по плодам их узнает их".**
