---
title: "Это уже"
id: 10593
date: 2023-08-08 11:17:43
source: "https://t.me/EvPanina/10593"
length: 1297
---

[пародия на западный нацизм](https://t.me/warhistoryalconafter/115605)**.**

Спикер теробороны ВСУ Сара Эштон-Чирилло: *"В чём разница между нами [Западом и Украиной] и ними [Россией]? Кроме того, что мы под этим [украинским] флагом сражаемся за свободу, а русские — за тиранию и диктатуру? Всё просто. Мы люди, а эти [русские] — совершенно определённо нет"*.

▪️ Когда на протяжении тысячелетий западные "сверхлюди" расчеловечивали врагов-"унтерменшей" — в этом хотя бы прослеживалась определённая логика: как ещё заставишь своих истреблять без жалости точно таких же на вид чужих?

Но сегодня этот нацистский "месседж" [провозглашает](https://twitter.com/SarahAshtonLV/status/1687759882294861824) воплощение западного порока — существо-трансгендер. Само явление которого в нашей реальности сделалось возможным лишь благодаря идеологии отрицания человеческой сущности как биологического вида.

▪️ В этом смысле, "не-человек" — это как раз Сара Эштон-Чирилло. "Не-человек" — как представитель уже какой-то иной формы жизни, отличной от венца эволюционного развития, Homo Sapiens.

**Выходит, русскому солдату в праве считаться человеком отказывает "не-человек" вовсе. Притом делает это в надежде, что сотни миллионов нормальных людей на Западе поймут и примут такую логику.**  

Это короткое видео лучше тысячи слов высвечивает… нет, даже не нацизм Запада, а степень запущенности его смертельной болезни.
