---
title: "Свято место пусто не бывает: в США создан культ поклонения ИИ, а на Украине — \"церковь пса Патрона\""
id: 11910
date: 2023-11-25T17:05:18
source: "https://t.me/EvPanina/11910"
length: 1430
---

Когда нечистый дух, придя в душу человека, находит её незанятой, *"тогда идёт и берёт с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для человека того последнее хуже первого"*, сказано в Евангелии.

▪️ Американская "цитадель демократии" известна многими христианскими — и антихристианскими — сектами и даже "церковью сатаны". А теперь там, как [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-11-23/anthony-levandowski-reboots-the-church-of-artificial-intelligence) Bloomberg, воссоздана "Церковь искусственного интеллекта". **Некий Энтони Левандовский, предприниматель-технарь, основал религиозное движение для поклонения микросхемам и программному обеспечению.**

Пока машинам молятся несколько тысяч американцев, но их число растёт.

▪️ Украина, как верный щенок, повторяет повадки хозяина — но с трубой пониже и дымом пожиже. Громит православные храмы, борется со всем русским, сносит памятники "москалю" Пушкину...

После сноса очередного бюста великого поэта киевский режим решил сперва поставить на его место изображение пса Патрона — раскрученного "хероя" ВСУ. Однако болезные пошли дальше и [провозгласили](https://youtu.be/dB2CC9T-B_A?si=2BiHKx1--fMAKzhC) собаку... святой, создав "церковь святого Патрона".

*"Кто не похож на айфон? Пёс Патрон! Кто держит этот район? Пёс Патрон!"* — поёт украинский хор исковерканную коляду.

▪️ А кто-то ещё изумлялся, что в храмах раскольников ПЦУ на стенах малюют "святого Бандеру", "мучеников Небесной Сотни" и Богородицу с "Джавелином" вместо Младенца.

**Всё это этапы расчеловечивания людей. Нам противостоят бесы.**  
