---
title: ""Таурусы для Киева": в обещании Шольца дать Киеву "урезанные" ракеты нет никакого смысла"
id: 10640
date: 2023-08-11T12:36:26
source: "https://t.me/EvPanina/10640"
length: 1748
---

Канцлер ФРГ Олаф Шольц намерен добиться от производителей немецких ракет Taurus исключения возможности нанесения Киевом ударов ими по территории России, [сообщает](https://www.spiegel.de/politik/deutschland/bundesregierung-prueft-lieferung-von-taurus-marschflugkoerpern-a-5412d838-4434-4706-86a3-292006f7912d) Spiegel. После чего ракеты, [как и предсказывалось ранее](https://t.me/EvPanina/9754), будут переданы — вопреки всем речам Берлина о том, что такого никогда не будет.

▪️ Всего известно о 600 "Таурусах", которые около 10 лет назад были закуплены для Бундесвера. Можно ожидать, что Киеву достанется две-три сотни. Технически это схожее со Storm Shadow изделие, но с 15-20% прибавкой по дальности: до 600 км.

Но к чему это требование Шольца? Поставить ракеты со сниженным запасом топлива — не вариант, потому что ими всё равно можно будет обстреливать хоть Белгород, хоть Бердянск.

Так что под "техническими модификациями", о которых идёт речь в статье, может скрываться разве что программное ограничение на спутниковую навигацию над территорией "старой" России. Херсонскую, Запорожскую области, ДНР, ЛНР и Крым Берлин Россией не считает, поэтому на них ограничения Taurus распространяться явно не будут.

▪️ **Однако есть большие сомнения даже в том, что такие ограничения вообще будут внесены.** Скажем, Илон Маск неоднократно заявлял о том, что его Starlink якобы не работает, "если ВСУ позволяют себе что-либо за пределами Новороссии и Крыма". Однако на украинских катерах-камикадзе — в том числе таких, что атаковали недавно Черноморское побережье Кавказа, — нередко можно видеть элементы конструкции, подозрительно похожие на приемопередающую антенну Starlink. Того же стоит ожидать и в случае с Taurus.

**Смогут ли германские ракеты переломить ход конфликта на Украине? Нет. Приближает ли их поставка Киеву Третью мировую войну? Да. Каков рецепт для России, чтобы избежать этого? Решительное наступление.**  
