---
title: "Китай до последнего стремится сохранить экономические связи с ЕС"
id: 10061
date: 2023-06-23T19:32:05
source: "https://t.me/EvPanina/10061"
length: 2123
---

Визит премьера Госсовета КНР Ли Кэцяна во Францию и ФРГ отражает важность и сложность отношений Китая и Евросоюза, [пишет](https://www.globaltimes.cn/page/202306/1293027.shtml) китайская Global Times.

*"Прагматичное сотрудничество двух наиболее важных экономик ЕС с Китаем в некоторой степени поможет стабилизировать направление экономических связей между Китаем и ЕС*, — добавляет этот рупор китайской Компартии, не обходя вниманием и главный дестабилизирующий фактор экономического взаимодействия Пекина и Брюсселя: — *Вашингтон привлекает своих европейских союзников к "отделению" от Китая".*

▪️ **Добавим, что на кону — $1,6 трлн общего объёма товарооборота между КНР и ЕС в 2022 году. Есть за что побороться.** При этом ставка Пекина на контакты непосредственно с руководством крупнейших стран-экономик ЕС — верная. Ибо бюрократия Евросоюза верой и правдой служит атлантистам — интересам США и Британии.

Однако в отношении Старой Европы следует быть реалистами. Об отсутствии политической субъектности Германии мы [писали](https://t.me/EvPanina/10045) неоднократно. У Франции суверенитета побольше, но и он неполноценный, особенно после возвращения в военную организацию НАТО в 2009 году.

Кстати, общий товарооборот между Францией и Китаем в 2022 году превысил $81,2 млрд. Очевидно, что Пекин привлекают периодические заявления Эмманюэля Макрона о необходимости *"стратегической автономии Европы"*. Но дальше разговоров дело пока не пошло.

▪️ Повторим наш [вчерашний тезис](https://t.me/EvPanina/10045): **нынешняя экономика Китая и ЕС — это главным образом экономика мирного времени. Это не исключает необходимости для Пекина предпринимать усилия по сохранению экономических связей как можно дольше, но и предполагает подготовку к худшим временам — к почти полному их разрыву.**

И здесь время обострения будут задавать США и Британия. Пока именно они владеют стратегической инициативой.

▪️ Определённые альтернативы у КНР есть уже сейчас. Например, торговый оборот в рамках китайского проекта "Один пояс и один путь", включающем Россию, составляет порядка $2 трлн. **Следующим локомотивом может стать бурное расширение БРИКС.**

Уже в августе на саммите организации могут принять в неё 5 новых стран. Всего же подано 22 заявки.
