---
title: "Национальный флот Франции задумался о смене парадигмы из-за Украины"
id: 12105
date: 2023-12-12 11:58:26
source: "https://t.me/EvPanina/12105"
length: 2786
---

Специфика боевых действий в Чёрном море говорит о назревших изменениях в доктринах использования флота и осмыслении концепции флота как такового. Об этом начальник штаба французского Национального флота адмирал Николя Вожур [сообщил](https://www.opex360.com/2023/12/09/pour-lamiral-vaujour-la-marine-nationale-doit-reflechir-sur-sa-capacite-a-user-ladversaire/) Сенату Пятой республики.

▪️ По мнению французских штабистов, **главным преимуществом безэкипажных катеров (БЭК) и дронов является возможность дёшево перегрузить средства обороны корабля или соединения, а при подходящих условиях — нанести урон боевой единице**, несоизмеримо более дорогой, технически сложной и требующей для ремонта или замены кооперацию множества предприятий и много времени.

Тенденция, подчёркивает французский адмирал, проявляется не только на Украине — схожие методы используют хуситы в Йемене. В 2016-2017 гг. они смогли относительно легко повредить саудовский фрегат и судно материально-технического обеспечения.

Главный вывод, который делает Вожур, таков: **активное использование дронов превращает конфликт в войну на истощение, где уже нельзя делать ставку на исчисляемые десятками единиц корабли**. Каждый из которых строится несколько лет, и столько же занимает подготовка экипажа.

▪️ Доклады с построением возможных концепций появляются за рубежом регулярно, [особенно](https://www.ifri.org/sites/default/files/atoms/files/peria-peigne_la_dronisation_navale_2022.pdf) часто по мере развития СВО. Как отмечают французы, КНР, США, Израиль и Турция дальше других продвинулись в осмыслении новых концепций. Во всех этих странах идут работы по созданию опытных образцов подводных и надводных безэкипажных средств, а также дронов, используемых с "традиционных" кораблей.

На этом фоне российская военная мысль обязана использовать тот опыт (порой очень болезненный), который наш Флот получил в ходе СВО. БЭК и дроны — точнее, эти технические средства в сочетании со спутниковой связью и навигацией, а также прогрессирующими технологиями ИИ — способны совершить революцию, сравнимую с появлением подводных лодок в Первую мировую, "обнулившими" флоты дредноутов.

▪️ Стоит добавить, что **в некоторых случаях пересмотр действующих концепций означает возвращение к старым проверенным средствам**. Мы уже используем некоторые средства "из прошлого века". ВМБ Севастополя защищена боновыми заграждениями, а корабли активно используют "ослепляющий камуфляж" и дымзавесы — практика доказала их эффективность против ракет с оптической системой наведения и БЭК, которые наводит человек-оператор.

Может также возникнуть идея "регресса" к бронированию кораблей — или, по крайней мере, ввода в конструкцию бронепояса, повышающего живучесть корабля при попадании в него роботизированных торпед или БЭК.

**Нам нужно учиться быстрее и лучше, чем наши противники — как действующий, так и вероятные. Войну на истощение выигрывает не только тот, у кого больше резервов. В ней побеждают умеющие правильно приспособиться и стать эффективнее.**  
