---
title: "О чем говорит полет неизвестного шара над ядерным арсеналом США"
id: 8333
date: 2023-02-03 13:30:17
source: "https://t.me/EvPanina/8333"
length: 1838
---

В истории с аэростатом, который продолжительное время летает над Соединёнными Штатами, интересны даже не дискуссии о том, как его сбить (и чей же всё-таки это шар).

Так-то в США уверены, что аэростат — китайский, прилетел из района Алеутских островов через Канаду в Монтану. Его путь пролегал над несколькими регионами, имеющими стратегическое значение. Вроде мест шахтного базирования баллистических ядерных ракет.

В Пекине, разумеется, отрицают причастность к "неопознанному летающему объекту".

▪️ **К какой же реакции США приводит полёт аэростата?** [Да ни к какой](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-02-02/pentagon-is-tracking-a-chinese-spy-balloon-hovering-over-montana)**.**

Министр обороны США Ллойд Остин проинформировал президента Джо Байдена о "вторжении" — но рекомендовал не трогать аэростат *"из-за возможного риска падения обломков"*.

Представитель Пентагона бригадный генерал Пэт Райдер добавил: шар летит выше линий воздушного движения и не представляет военной или физической угрозы. И вообще, мол, шар не увидит ничего такого, чего Пекин не мог бы разглядеть со спутников. Пусть себе летает.

Вот и всё. Истерики американских конгрессменов в духе "Сбить немедленно!" и "При Трампе такого не было" — не в счёт.

▪️ **То есть Китай — допустим, что шар всё-таки его — не тратит времени на озвучивание "красных линий" и "китайских предупреждений", которые воспринимаются тем слабее, чем их больше. А просто реализует свои задачи.**

Вот и нам уже давно пора избавляться от глубоко порочной парадигмы "Как бы чего не вышло — что скажут в ЕС и США?!".

Запад нельзя остановить объявлением "красных линий" без доступных самому примитивному пониманию иллюстраций последствий их пересечения. Запад будет вредить России в тех размерах, которые позволяет его потенциал — не больше и не меньше.

**Поэтому и дальше вести игру "от обороны" для России особого смысла нет. Без инициативы крупнейшую геополитическую схватку не выиграть.**  
