---
title: "План Запада одолеть Россию санкциями провалился из-за... польской “Кока-колы”"
id: 8745
date: 2023-03-15 16:14:06
source: "https://t.me/EvPanina/8745"
length: 1426
---

Санкционный план Запада строился на надежде, что в России безбрежная коррупция, а россияне жить не могут без "Старбакса" и двойных чизбургеров, [пишет](https://www.rp.pl/konflikty-zbrojne/art38125011-w-moskwie-jest-nawet-cola-z-polski) польская Rzeczpospolita.

Запад считал, мол, что в России — клептократия и что *"олигархи отвернутся от Путина, когда увидят, сколько стоит вторжение на Украину"*. Но хотя "олигархи" потеряли примерно половину состояния, отчего то поддержка Путина слабее не стала.

▪️ Почему так, задались вопросом поляки.

Дело в том, решили они, что в России не клептократия, а — диктатура! Поэтому вместо денег имеет значение "лояльность власти".

**Отличные в Польше эксперты, и выводы интересные.**  

▪️ Также оказалось, что "Макдональдс" и "Старбакс" отлично "импортозаместились". Без "айфонов" тоже никто не страдает, тем более что их как продавали, так и продают.

Дошло до того, что в Москве нет проблем найти "Кока-колу", разлитую в Польше, окончательно теряет веру в человечество Rzeczpospolita.

**В ближайшие годы Россия точно не рухнет, делает печальный для себя вывод польское СМИ.

▪️** А потом? Тут у газеты сплошная неизвестность:

*"Если на выборах победят Трамп или Десантис, поводов для оптимизма будет немного",* — грустит она.

**На самом деле, всё ещё хуже. Оптимизма для Польши вообще не будет — хоть с Трампом, хоть с реанимированным Байденом. Вопрос только в трудозатратах, с которыми новый многополярный мир победит старого гегемона. И примкнувших к нему гиен.**  
