---
title: "Экономика"избавившейся" от углеродной зависимости ФРГ погибнет без российского газа"
id: 9906
date: 2023-06-13T11:11:03
source: "https://t.me/EvPanina/9906"
length: 2250
---

Вице-канцлер ФРГ Роберт Хабек, хваставшийся на протяжении года тем, что Германия окончательно и бесповоротно победила свою зависимость от российского газа, заявил о... коллапсе немецкой экономики, если прекратится транзит через Украину.

▪️ По словам Хабека, ФРГ может быть вынуждена свернуть или даже отключить промышленные мощности, если соглашение Украины о транзите газа с РФ не будет продлено после истечения срока его действия в конце 2024 года.

Такую сенсацию вице-канцлер, подвизающийся также министром экономики и проблем климата, озвучил в День России на экономической конференции в Бад-Саарове. Директивным органам следует избегать легкомыслия насчёт того, что без поставок газа из России немецкая экономика как-нибудь обойдётся, добавил Хабек.

▪️ **Как будто не лично Хабек последовательно загонял экономику собственной в энергетическое гетто, тормозя и обрывая любые экономические контакты с Россией.**  

По инициированным Берлином правилам "газовой евросолидарности", если где-то в Восточной Европе случится нехватка газа, то Германия компенсировать дефицит за счёт своих запасов. Собственные производители? Они перебьются.

Надежных сценариев для Германии, как оказалось, нет. А как же зелёная энергетика, ветряки, биогаз и свободолюбивый СПГ из Америки? Выяснилось, что против строительства терминалов по приему СПГ выступают местные жители и экологи. То есть даже США не помогут.

▪️ Несмотря на войну, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-12/germany-warns-of-industry-shutdown-if-russian-gas-stops-flowing) Bloomberg, Украина по-прежнему получает плату за транзит российского газа в Австрию, Словакию, Италию и Венгрию. Даже если ограниченные поставки продолжатся после 2024 года, маловероятно, что текущее соглашение о транзите будет продлено на аналогичных условиях, считает Центр глобальной энергетической политики.

*"Прямые переговоры между Украиной и Россией о продлении транзитного контракта выглядят крайне неправдоподобными в нынешних условиях"*, — указывают аналитики центра.

**А вот в последнем позвольте усомниться. Украина благополучно переговаривается с Россией по "зерновой сделке", от которой мы, по большому счёту, получаем только атаки безэкипажных катеров на корабли КЧФ. Так что вопрос транзита газа через враждебную Украину в недружественную Германию может быть урегулирован даже с большей вероятностью.**  
