+++
title = "The Heritage Foundation: Союз РФ—КНР слаб, пора"направить НАТО на путь успеха""
id = 8832
date = 2023-03-23T13:19:24
source = "https://t.me/EvPanina/8832"
length = 2705
+++

Как США допустили сближение РФ и Китая? Неужели в Америке не опасаются их стратегического партнёрства и готовы биться на два фронта? Многие наблюдатели, и не только у нас, задают сегодня эти вопросы.

Возможно, ответ на них содержится в [свежей статье](https://www.heritage.org/global-politics/commentary/the-reality-behind-bromance-between-russias-putin-and-chinas-xi) вашингтонского The Heritage Foundation за авторством эксперта по нацбезопасности и внешней политике США Джеймса Карафано.

Отметим, что 67-летний ястреб Карафано, со степенью доктора философии и 25 годами службы в армии за плечами, не чужд адекватных оценок. Не так давно, например, он вполне здраво [объяснил](https://t.me/EvPanina/7296) невозможность вступления Украины в НАТО.

Так вот, похоже, американцы (или, во всяком случае, те "фабрики мысли", что ориентированы на республиканцев) пытаются убедить себя, что, **пребывая в союзе, Россия и Китай лишь ослабляют друг друга. И что сам их союз противоречив, порочен и непрочен, поскольку основан-де исключительно на "ненависти к Америке как сверхдержаве".**

▪️ Кремль — в отчаянии, зимнее наступление русских на Украине провалилось, а впереди — победоносное контрнаступление ВСУ, уверен Карафано. "Зимнее наступление"? Автор неадекватен? Возможно, но исходит он именно из этих посылок: Россия слаба и проигрывает.

КНР же, в его представлении, лишь *"эксплуатирует отношения с РФ"*. Пекин не готов реально помогать Москве в войне и ждёт, мол, только шанса вытеснить русских из Средней Азии и с Ближнего Востока.

*"Китайская дружба имеет свою цену"*, — пишет Карафано, намекая на корыстные мотивы КНР.

Конечно, к партнёрству РФ—КНР нужно отнестись серьёзно, призывает он. Но, поскольку русские и китайцы ведут себя *"бестолково, как предательские воры"* (as thick as backstabbing thieves, странное сравнение), **Штатам и их союзникам самое время "максимально напрячь свои отношения с Пекином", особенно в Индо-Тихоокеанском регионе, и "направить НАТО на путь успеха в предстоящие годы"**.

▪️ Что ж, это шаг вперёд по сравнению с февральской [публикацией](https://www.heritage.org/global-politics/commentary/china-and-russia-are-relationship-hell-america-should-make-it-worse-0) The Heritage Foundation от того же автора на ту же тему. Тогда Карафано прямо писал:

*"Лучший способ для Америки и её союзников уменьшить угрозы, которые представляет российско-китайская связка, — сделать Россию менее желанным союзником для Китая [в том числе через поражение РФ на Украине и "отвязку" ЕС от российских углеводородов]".*

Теперь же, начиная, видимо, понимать после успешного визита Си Цзиньпина в Москву, что связку РФ—КНР не разбить, автор идёт дальше попыток рассорить их и переходит уже к прямым военным угрозам.

**Так или иначе, лишь провал весеннего наступления ВСУ, похоже, способен поколебать суждения республиканских кругов США о "слабости русских" и вытряхнуть из них иллюзии о непрочности и неестественности российско-китайского партнёрства.**  
