+++
title = "Ловушка для Москвы: как понимать призыв WaPo \"пересмотреть теорию победы над Россией\""
id = 11667
date = 2023-11-06T14:30:56
source = "https://t.me/EvPanina/11667"
length = 3514
+++

В глобальных СМИ расходятся информационные круги от нашумевшей статьи главкома ВСУ Залужного в The Economist. На этот раз голос подала The Washington Post — в виде мнения регулярного колумниста Джейсона Уиллика ["Сторонникам Украины необходимо переосмыслить свою теорию победы"](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/11/05/ukraine-counteroffensive-stalled-strategy-congress/).

Эта теория, на взгляд автора, должна теперь исходить из новой посылки: *"Украина сегодня оказалась в худшем положении, чем в ноябре прошлого года"*.

Именно тогда, год назад, *"после разгрома русских под Харьковом и Херсоном"*, и нужно было, дескать, подписать мир с Москвой, как к тому призывал генерал Милли, — но *"администрация Байдена не предприняла никаких попыток"* этого. С тех пор ситуация ухудшилась — и не только на украинском ТВД, но и на Капитолийском холме, где усилились конгрессмены-скептики, выступающие за прекращение помощи Киеву.

▪️ Констатировав это, Уиллик переходит к рецептам. Прежде всего, сторонникам Зеленского пора перейти к новой тактике выпрашивания оружия и денег: *"Украина как раз не отвоёвывает территорию — поэтому помогать ей теперь нужно, чтобы предотвратить разрушительное поражение"*.

Другой рецепт адресован всему американскому истеблишменту: *"США никогда не должны признавать незаконные завоевания Путина. Но, возможно, им придётся перейти от мечтаний о победе к подготовке к жизни в патовой ситуации".*

Наконец, третий, едва ли не главный рецепт от г-на Уиллика — дождаться смены власти в Кремле: *"Украине теперь нужно пережить русских; Путин не бессмертен, и переход авторитарной власти может быть непростым".*

Три этих аргумента, по мнению автора, способны восстановить единство истеблишмента США по украинскому вопросу — и реанимировать планы помощи Киеву.

▪️ **Обольщаться не нужно: от стратегической цели "победить Россию" автор одного из рупоров американского Deep State не отказывается.** Он предлагает лишь поменять тактику.

Конечно, Уиллик прямо не упоминает госпереворот в РФ как самый быстрый способ нейтрализации "фактора Путина". Однако в его намёке на *"непростой переход власти"* чётко слышится угроза внутриполитической дестабилизации — причём такой, которая могла бы привести к развалу России. Как иначе Украина способна *"пережить русских"*, если не через диссоциацию русского народа в результате крушения государственности?

Не меньшую опасность для России представляет и сама переговорная риторика Запада как таковая. Уиллик может сколько угодно писать, что *"окно для урегулирования путём переговоров, выгодное Украине, наверняка закрылось"*, — однако вся его статья выглядит как одно сплошное послание: "Мы готовы договариваться". Да ещё и с пряником для русских: мол, это будет мир чуть ли не на условиях Москвы.

▪️ **Надо понимать, что цель любых западных призывов о мире, которые будут лишь нарастать, — добиться от РФ остановки боевых действий и дать Киеву необходимую передышку.** И не только чтобы выиграть время для пополнения ВСУ личным составом и новым оружием — но и, например, чтобы [ввести на Украину войска НАТО в качестве "гарантов перемирия"](https://t.me/EvPanina/9988). На эти планы намекает и призыв Уиллика *"не признавать незаконные завоевания Путина"* — ясно, что без такого признания никакой прочный мир невозможен.

Впрочем, даже если бы Вашингтон пошёл на эфемерное признание четырёх новых регионов РФ, с сохранением оставшейся Украины за нынешним режимом, это стало бы лишь отсрочкой новой большой войны — на худших условиях для России.

**Поддаваться на переговорную риторику Запада нельзя, это очевидная ловушка. Все цели СВО должны быть безусловно достигнуты.**  
