---
title: "\"После нас — тишина\": 17 декабря — День РВСН"
id: 12169
date: 2023-12-17T10:02:20
source: "https://t.me/EvPanina/12169"
length: 1462
---

В "Красной звезде" вышло ежегодное [интервью](http://redstar.ru/strategicheskaya-moshh-rossii/) командующего Ракетных войск стратегического назначения генерал-полковника Сергея Каракаева, посвящённое 64-й годовщине наземного компонента ядерной триады России.

▪️ РВСН — основной компонент Стратегических ядерных сил РФ. На них приходится 60% носителей и ядерных боезарядов от общего количества в 700 носителей и 1550 боевых блоков, определённого СНВ-3. Количественные ограничения по договору Россия соблюдает, несмотря на его приостановку.

Наша наземная составляющая СЯС имеет двухкомпонентную структуру: стационарную и подвижную группировки. Соотношение развёрнутых носителей в данных группировках примерно равное. Но ядерных боезарядов в стационарной группировке в настоящее время несколько больше — из-за наличия ракетного комплекса тяжёлого класса с разделяющейся головной частью, несущей большее количество боевых блоков индивидуального наведения.

▪️ Заметим, что США имеют в составе наземного компонента СЯС только стационарные ракетные комплексы. Подвижный комплекс они так и не создали, хотя и предпринимали попытку. Соответственно, благодаря наличию подвижных грунтовых ракетных комплексов **РВСН имеют гораздо большую выживаемость по сравнению с американским визави**.

**На данный момент доля современных ракетных комплексов в группировке РВСН доведена до 88%.** Добавим, у США тут — 0%. Замена американских МБР Minutemen III, поставленных на вооружение в 1970-х годах, начнётся лишь в 2030-х годах.
