+++
title = "ЕС стал на шаг ближе к отмене права вето своих стран-членов"
id = 11907
date = 2023-11-25T13:25:19
source = "https://t.me/EvPanina/11907"
length = 1818
+++

Парламент Евросоюза 22 ноября [принял](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231117IPR12217/future-of-the-eu-parliament-s-proposals-to-amend-the-treaties) резолюцию с призывом внести поправки в договоры ЕС: за — 291 голос, против — 274, воздержалось — 44. Таким образом *"парламент ответил ожиданиям граждан относительно более эффективного и демократического ЕС в соответствии с предложениями Конференции о будущем Европы"*.

Ожидается, что председательствующая в Совете ЕС Испания представит предложения Европейскому совету уже в декабре.

▪️ Среди поправок есть и переход от принятия решений Советом ЕС по вопросам налогообложения, внешней политики и безопасности на основании единогласного одобрения **к принятию решений квалифицированным большинством.**

Ужесточение управления ЕС в данной сфере инициировали девять стран: Бельгия, Германия, Испания, Италия, Люксембург, Нидерланды, Словения, Финляндия и Франция. В мае они направили письмо с соответствующими предложениями в адрес политических институтов союза.

**Фактически речь идёт о новой редакции Договора о ЕС и существенном урезании государственного суверенитета его участников.** Правда, чтобы изменить договор, придётся прийти ко всё тому же консенсусу всех стран-членов.

▪️ Потенциально против будут Венгрия, Польша и Словакия. Однако у бюрократии ЕС и тяжеловесов союза в лице ФРГ и Франции могут найтись рычаги давления на несогласных. Так что, не исключено, данные изменения будут приняты.

В таком сценарии будет уже некому блокировать, скажем, санкции против России или Китая, если они не соответствуют национальным интересам какого-либо члена ЕС. Как видим, Запад тоже сосредотачивается. По крайней мере, пытается.

**И в то же время ничего не предопределено. На этой почве возникает конфликт и потенциальный шанс на раскол ЕС. И здесь, кстати, те же** [Венгрия](https://t.me/EvPanina/7118) **и Словакия могут оказаться в более выгодной позиции, если ВС РФ в ходе СВО выйдут к их границам.**
