---
title: "США собирают для Киева боеприпасы по всему миру — и в Греции тоже"
id: 11956
date: 2023-11-29T18:06:27
source: "https://t.me/EvPanina/11956"
length: 1491
---

Вашингтон обсуждает с Афинами продажу в общей сложности 75 тыс. артиллерийских снарядов из запасов Вооружённых сил Греции: 50 тысяч 105-мм, 20 тысяч 155-мм и 5 тысяч 203-мм.

▪️ По данным издания [Ekathimerini](https://www.kathimerini.gr/politics/562752481/entos-kai-ektos-ellinika-vlimata-stin-oykrania-meso-ipa/), переговоры находятся в завершающей фазе. Общая цена контракта — $47 млн. Затем американцы передадут эти боеприпасы Украине — причём уже не в первый раз. Иными словами, никаких сантиментов по поводу кровопролития на берегах Днепра наши греческие единоверцы не испытывают.

Единоверцы... Да, русский и греческий народы вот уже тысячелетие роднит общая вера — Православие. **Оттого история с передачей греческих снарядов для Украины — сатанинской, отпавшей от Бога, преследующей священников УПЦ, отбирающей православные храмы — особенно неприятна.** Как не были приятны два других конфликта на постсоветском пространстве — с православной Молдавией (поддержанной румынскими единоверцами) и православной Грузией.

▪️ Тут можно в очередной раз заявить, что интересы элиты и народа Греции не совпадают. Что политики этой страны бесконечно обманывают массы, приходя к власти на популистских лозунгах. Но надо смотреть правде в глаза. **Греция — член НАТО с 1952 года и член ЕС с 1981 года.**

То есть страна давным-давно и очень плотно вписана в военно-политический контур Запада и практически лишена суверенитета. Никакой фактор Православия роли тут, увы, не играет — в глазах России северокорейцы, по сравнению с греками, куда как ближе и родней. Это надо понимать и не питать иллюзий.
