---
title = "Удар по Севастополю: у"потерявших края" тоже есть болевые точки"
id = 11075
date = 2023-09-13T12:34:01
source = "https://t.me/EvPanina/11075"
length = 2354
---

Ночная атака ВСУ на Севастополь, с жертвами, ранеными и повреждённым БДК, произошла на следующий же день после [заявления](https://t.me/EvPanina/11063) Владимира Путина на ВЭФ о том, что британцы *"не чувствуют краёв"*.

Президент РФ упомянул об этом в связи с попытками Киева совершить диверсии на российских АЭС — под кураторством британских спецслужб и с конечным бенефициаром в лице США. Ночной инцидент в Крыму — из той же категории.

▪️ Минобороны РФ сообщило о 10 ракетах и трёх катерах-камикадзе. С морскими целями справился патрульный корабль "Василий Быков", 7 ракет были сбиты, но 3 ударили в центральной части Севастополя. Долететь на такое расстояние могли **британские Storm Shadow**, запущенные с украинских Су-24 (командование ВВС Украины уже поздравило состав с удачной операцией). Так или иначе, мы имеем факт **массового ракетного удара по Севастополю, осуществлённого под прямым руководством НАТО, включая разведку и целеполагание**.

Цель понятна — минимизировать потенциал КЧФ руками украинцев, чтобы те выступили мальчиками для ответного битья. Избежать этой участи Киеву не удастся. Однако стратегически ослабление русского флота на Чёрном море выгодно прежде всего США, Британии и НАТО. Принцип "ищи, кому выгодно" тут работает безупречно.

Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что Россия по дипломатическим каналам проведёт демарш Британии из-за её участия в подготовке диверсионных групп Киева. Но это выглядит не более чем попыткой убедить гопника обрести пресловутые *"края"* ссылками на закон.

▪️ Гопники такого диалога не понимают. Не пора ли начать "обмен любезностями" на уровне, который доступен Британии, CША и тем, кто с ними? Как именно будет строиться это "взаимодействие", зависит вовсе не только от военно-технических возможностей сторон. **Главное тут — найти болевые точки противника и так надавить на них, чтобы мало не показалось.**

Скажем, финансово-экономическая мощь современной Британской монархии во многом базируется на системе оффшоров, в том числе находящихся фактически в [личной собственности](https://t.me/EvPanina/6004) хозяев Букингемского дворца, через которые прокачиваются триллионы долларов различного генеза. **Иссякание этих потоков нанесло бы Лондону куда более непоправимый ущерб, нежели любая ракетная атака по физическим объектам.**

В любом случае, без деятельной помощи со стороны такой противник *"краёв"* точно не найдёт.
