---
title: "Пекин поставил Брюссель на место по \"русскому вопросу\""
id: 12056
date: 2023-12-07 18:33:24
source: "https://t.me/EvPanina/12056"
length: 1645
---

*"Иногда европейские политики говорят нам, что мы должны говорить с Россией, говорить с президентом Путиным об отводе войск [с территории Украины]. Но это ведь очень независимая нация. Президент Путин принимает решения, исходя из национальных интересов и безопасности"*, — заявил директор департамента Европы МИД КНР Ван Лутун 7 декабря на брифинге по итогам саммита Китай—ЕС.

"Русские сами разберутся" — таков был ответ Пекина на шантаж со стороны высших чиновников Евросоюза, намеренных поставить экономическое сотрудничество с Китаем в зависимость от его отношения к России.

▪️ Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен сегодня на пресс-конференции по итогам саммита заявила: *"Позиция Китая по Украине определит то, как ЕС будет относиться к Пекину. Мы очень внимательно отслеживаем китайскую позицию по этому вопросу".*

Она подчеркнула, что во время саммита призвала китайцев *"использовать своё влияние на Россию, чтобы подтолкнуть её к работе по украинской формуле урегулирования конфликта"*. Про эту "формулу" мы наслышаны. Она предполагает капитуляцию России — с выводом войск на границы Украины 1991 года, выплатой репараций и т. п.

**И вот теперь Китай ответил, что он думает по поводу "влияния на Россию" в украинском вопросе.**  

▪️ Заметим, что ещё до саммита Евросоюз [угрожал](https://t.me/EvPanina/12033) Китаю введением санкций против 13-ти компаний за поставку в Россию товаров двойного назначения. До чего же неумное поведение.

Тут стоит взглянуть на гистограмму, демонстрирующую высокую зависимость ЕС от КНР. Наглядное объяснение, почему **ответные шаги Пекина на санкционное давление Брюсселя могут быть весьма болезненными для последнего**.
