+++
title = "Military Watch Magazine (США): Легенда советского танкостроения возвращается"
id = 11173
date = 2023-09-20T19:55:00
source = "https://t.me/EvPanina/11173"
length = 1799
+++

*"Россия возобновит производство танков Т-80 на фоне увеличения расходов на оборону из-за продолжающихся боевых действий на Украине. Это был самый боеспособный танк Советской армии, а его вариант Т-80УК по общим характеристикам считался самым совершенным в мире"*, — с восхищением [пишет](https://militarywatchmagazine.com/article/t80-new-variants-production-restart) американское издание.

Над возобновлением производства работает второй по величине российский танковый завод России "Омсктрансмаш", заявляет MWM. Уточним, последние Т-80 были произведены в 1996 году.

▪️ Главная отличительная черта танка — газотурбинный двигатель. Он обеспечивает боевой машине высокую скорость (до 80 км/ч), манёвренность, возможность завестись на любом морозе. А также плавное трогание с места, что очень важно при толстом снежном покрове: танк не зарывается в снег.

Есть и минусы. Стоимость газотурбинной силовой установки в разы выше дизельного агрегата. Добавим более высокую прожорливость по топливу. Но его можно заправлять почти всем чем угодно: бензином, авиационным керосином, дизелем и другими горючими материалами. И в боевой обстановке это большой плюс.

▪️ *"Модернизированные варианты Т-80 (в частности, Т-80БВМ) хорошо зарекомендовали себя в боевых действиях на Украине — предположительно, этим опытом и объясняются инвестиции"*, — отмечает MWM*.*

Далее издание гадает, какими же характеристиками будут обладать новые танки серии Т-80, и приходит к выводу, что их *"модернизируют по меньшей мере до стандарта, эквивалентного Т-90М, который поступил на вооружение в 2020 году".*

**Добавим, что по открытым данным, после развала СССР на территории России на консервацию поместили около 2800 единиц Т-80Б/БВ. Потенциально полезным видится, конечно же, модернизация этих боевых машин до современных стандартов. Здесь и выигрыш по времени, и существенная экономия для бюджета.**  
