+++
title = "RAND Corporation: Путь к миру на Украине лежит через тотальное уничтожение"
id = 10692
date = 2023-08-15T17:38:28
source = "https://t.me/EvPanina/10692"
length = 2308
+++

Старший политолог корпорации RAND Шон Зиглер [привёл](https://www.rand.org/blog/2023/08/why-biden-was-justified-to-send-cluster-munitions-to.html) "железобетонные" аргументы, оправдывающие передачу кассетных боеприпасов Украине:

**1.** Это оружие с *"площадным эффектом"* работает на удивление хорошо, охватывая площадь примерно с футбольное поле.

**2.** *"Война на Украине превратилась в артиллерийскую бойню"*. У украинцев всё меньше обычных боеприпасов, и, поскольку ВС РФ окопались, кассетные боеприпасы — это именно тот тип оружия, который необходим для контрнаступления.

**3.** ВСУ уже располагают ствольными и ракетными системами для применения кассетных боеприпасов. Что предполагает переход к их немедленному использованию.

▪️ Трудно поспорить с этими аргументами. Действительно, 80-90% потерь сторон приходятся на огонь ствольной и реактивной артиллерии. При дефиците обычных боеприпасов в ход пойдут и кассетные. Тем более что у них есть *"площадный эффект"*.

**Единственно, Шон Зиглер** [не написал](https://t.me/EvPanina/10132) **ещё про один плюс передачи кассетных боеприпасов на Украину. Их американские запасы созданы в эпоху Холодной войны и имеют срок годности. С учётом объёмов (около 3 млн только 155-мм снарядов) это предполагает значительные расходы на утилизацию.**

Теперь этим бесплатно займутся ВСУ. И при этом будут применять это оружие против геополитического противника Америки — России. Выгода на поверхности.

В целом, оценивая передачу Украине тех или иных систем вооружения и боеприпасов, следует всегда помнить заявление генсека НАТО Йенса Столтенберга, озвученное им на саммите альянса в Мадриде летом 2022 года:

*"У нас нет перечня оборудования, которое мы не могли бы отправить. Украине требуется широкий спектр современного тяжёлого вооружения НАТО".*

▪️ Правда, Шон Зиглер в своей оценке передачи Киеву кассетных боеприпасов пошёл ещё дальше:

*"Всё, что может ускорить окончание этой войны, в долгосрочной перспективе спасёт жизни. По иронии судьбы, кассетные боеприпасы — оружие, предназначенное для убийства без разбора, — могут делать именно это".*

Другими словами, путь к миру лежит через тотальное уничтожение. Оруэлл отдыхает.

**Вот только применение ВСУ кассетных боеприпасов толкает ВС РФ к симметричному ответу. Притом что номенклатура данного оружия у нас гораздо шире, чем у Киева. Открыв ящик Пандоры, США лишь ускоряют финал сценария "война до последнего украинца".**  
