+++
title = ""Два этапа" наступления ВСУ: ставка на переворот в России"
id = 9168
date = 2023-04-17T19:55:01
source = "https://t.me/EvPanina/9168"
length = 4017
+++

Относительно сроков украинского наступления в ТГ закрепилась информация о том, что в связи с недостаточной готовностью ВСУ кампанию думают проводить в два этапа. Первый — оттеснение ВС РФ на 30 км, максимум возможных на данный момент. И второй — закрепление на этих позициях украинской артиллерии, с тем чтобы добивать до российских линий снабжения. Цель — путём их разрушения ослабить группировку ВС РФ на направлении Мелитополя до уровня, делающего возможным прорыв обороны и опрокидывание фронта с выходом к Крыму.

▪️ **Есть, однако, одна проблема. В русском языке это называется: "Гладко было на бумаге, да забыли про овраги".** Подобный план, особенно учитывая его огласку, носит больше пропагандистский характер, чем военный. Он похож на план боя боксёра, описанного примерно так: "Я ударю его сначала так, потом так, потом перейду сюда и ударю так".

Однако ещё знаменитый Тайсон говорил: "Любой план на бой летит к чёрту после первого обмена ударами". Противник всегда будет делать не то, что хочется, и потому всерьёз говорить о планах победить Россию в "два этапа" никто не станет. Понятно, что ВС РФ тоже не будут стоять на месте, а постараются разрушить планы ВСУ, и последствия такой контригры предугадать невозможно. Вспомним хотя бы гитлеровские планы "Барбаросса", "Блау" (Сталинград) и "Цитадель" (Курск). Как говорится, гладко было на бумаге, но кончилось всё плохо.

▪️ Даже если ВС РФ и понесут потери в ходе сражения, ВСУ тоже не останутся в прежнем состоянии, так что строить пошаговые прогнозы тут бесполезно. Попытка ВСУ продвинуться на 30 км будет сопровождаться российскими контрударами, и чем всё кончится, никто не скажет. И на Западе это понимают: **идея "двух этапов" родилась не от хорошей жизни, и что делать после первой фазы первого этапа, там на самом деле в деталях не представляют**.

Но не начинать они тоже позволить себе не могут. Если изо всей силы сжать кулак, но долго им не бить, рука устанет и кулак начнёт разжиматься. Запад понимает: начало наступления ВСУ может стать прыжком в мышеловку. А отмена наступления означает гангрену украинского режима.

"Стояния на Угре" у ВСУ не выйдет. Отказ от наступления означает отказ от войны со всеми последствиями в глобальном масштабе: это не Украина стоит на Дону или Кубани, а Россия стоит в Запорожье. Украинский режим или признает это без боя, или решится на бой — со всеми рисками повторить судьбу Вермахта. И в НАТО это прекрасно понимают.

▪️ **Настоящая цель Запада в этом контрнаступлении — не нанесение поражения России в войне силами ВСУ, а попытка раскачать в России внутренний бунт по следам первых потерь в грядущем сражении. Превратить потери ВС РФ в повод для госпереворота — вот истинная цель НАТО.**

Именно потому и понадобились "два этапа". Первый будет немедленно обыгран пропагандой для давления на российскую власть ради заморозки путём уступок завоёванных территорий. Предполагается, что это породит в России кризис, который, будучи подхвачен и усилен пятой колонной, должен привести к российскому Майдану. Второй военной цели у плана про "два этапа" нет и быть не может.

У Запада нет на Запорожском фронте необходимого кратного ресурсного превосходства для военной победы над Россией. Расчёт таков: что не сделают ВСУ и НАТО, должны сделать западные СМИ и спецслужбы. Ну, и конечно, пятая колонна в России — она будет стержнем всей операции. По-видимому, предполагается, что пас Запада либералы России примут и забьют гол в свои ворота со сносом вратаря и судьи на поле.

▪️ Образно говоря, футбол в российской политике Запад хочет превратить в регби. И даже в бои без правил. План абсолютно нереальный, но другого у Запада просто нет. И потому мы увидим, как эти "два этапа" по ходу трансформируются в нечто незапланированное.

**А вот падение пятой колонны в России битва, скорее всего, ускорит. Это и будет главным результатом плана про "два этапа".** Военные планы Запада по России всегда оказывались ошибкой, но кто там сейчас помнит историю? И откуда такая уверенность, что в этот раз им повезёт?
