---
title = ""Индивидуальное НАТО": как трактовать заявление Расмуссена о вводе войск Польши и Прибалтики на Украину"
id = 9847
date = 2023-06-08T11:26:55
source = "https://t.me/EvPanina/9847"
length = 3814
---

Ввод на Украину войск отдельных стран НАТО "в индивидуальном порядке", вероятность которого была [анонсирована](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/17958985) экс-генсеком альянса Андерсом Фог Расмуссеном, — станет переходом Глобального Запада к реализации сценария "Коалиция желающих", о котором мы не раз [писали](https://t.me/EvPanina/8529).

**1.** Следует сразу отметить: **потенциал для такого действия Запада действительно существует**. Польша не зря стремительно милитаризируется, носясь с планом [увеличить](https://t.me/EvPanina/9699) свою армию вдвое.

Другой вопрос — когда именно это станет возможным? Посылать против ВС РФ экспедиционный корпус менее 50-60 тыс. чел. смешно, а ведь именно это число составляет сегодня почти всю профессиональную армию под рукой Варшавы. Дома останется только тероборона.

Иными словами, **реальные возможности упомянутой Расмуссеном Польши, не говоря уже о прибалтийских странах, сегодня не соответствуют западным амбициям — любыми способами сдержать Россию**.

**2.** Фигура самого Расмуссена — тоже показательная. С мая 2016-го по май 2019 года он работал советником у Петра Порошенко и засветился в целом ряде странных трудоустройств, вроде председательства в совете латвийского Norvic Bank одного российского бизнесмена, по уши увязшего в британских интересах.

По сути, **"отставник" Расмуссен сегодня может говорить лишь то, о чём его убедительно попросили спонсоры из Лондона**, — но точно не от имени НАТО. Характерно, что официальные "столтенберги" по данному вопросу пока хранят молчание. По сути, они сейчас столкнулись с шантажом со стороны Расмуссена и его британских хозяев — дать Киеву *"письменные гарантии безопасности вне НАТО"* или альянс пойдёт вразнос.

**3.** Как верно [отметил](https://t.me/fighter_bomber/12665) ТГ-канал FighterBomber, в случае реального ввода на территорию Украины западного контингента никаких миротворцев сделать из него без согласия России не получится. А любые его действия от имени НАТО сразу приведут к угрозе прямого военного конфликта с Россией — и к немедленной эскалации вплоть до Третьей мировой войны.

Поэтому единственный шанс у Запада ввести войска на Украину — это тот самый "индивидуальный порядок". С некоторой юридической фиксацией — но **без подключения всей натовской махины и без применения п. 5 Североатлантического договора**. Ясно, что ни в Брюсселе, ни в Вашингтоне никто не собирается ради поляков и тем более украинцев запасаться йодом и вспоминать коды от дверей противоатомных убежищ. А значит, поляков и прочих "индивидуальных" прибалтов можно бить всем, чем можно. И нужно.

**4.** При этом, по большом счёту, **никакой разницы с тем, что происходит сегодня, не будет**. Украинская армия сейчас по факту — точно такая же "индивидуальная" армия НАТО: она воюет по натовским стандартам, с натовской разведкой и целеполаганием, натовским оружием и с натовскими наёмниками.

Тем не менее, согласимся с коллегами в том, что для лучшего вразумления Запада, в случае явления на Украину непрошеных гостей под национальными флагами, не помешает **сразу же осадить их тактическим ядерным оружием**. Это было бы хорошим ответом России на попытку Запада взять её "на слабо": пора избавлять противника от иллюзий, что у Москвы не существует "красных линий".

Но это лишь один из возможных ответов. Кроме того, неплохо было бы выдвинуться в район нахождения подводных кабелей и газопроводов, идущих в Британию, чтобы держать под контролем самых горластых хозяев Польши. Ну, и Балтфлоту приготовиться купировать возможную блокаду Калининграда, которую прибалты с поляками спят и видят, как бы устроить.

**В целом, "запев" г-на Расмуссена про "индивидуальное НАТО" говорит как об ограчиненности методов давления на Россию со стороны Глобального Запада, так и о том, что украинскую проблему необходимо решить раз и навсегда. Любые полумеры продолжат подталкивать наиболее взбалмошных западных игроков ко всё более отчаянным шагам против нашей страны.**  
