---
title: "Институт Рона Пола: США инвестируют в войну на Украине — значит они её и создали"
id: 11336
date: 2023-10-06 09:50:45
source: "https://t.me/EvPanina/11336"
length: 1531
---

Американский think-tank чуть ли не первым [озвучил](http://www.ronpaulinstitute.org/archives/featured-articles/2023/october/03/this-proxy-war-cant-be-both-unprovoked-and-a-great-strategic-investment/), в общем то, очевидное логическое противоречие: почему Запад рассказывает о крайней выгоде и пользе от войны на Украине, одновременно заявляя о "неспровоцированной агрессии России"?

В публикации RPI перечисляется множество высказываний видных евроатлантических спикеров, которые как один заявляют — война на Украине это отличная инвестиция США, что результаты конфликта *"оправдывают вложения"*. Республиканцев принято считать противниками военного курса, но и Митт Ромни, и Митч Макконнелл солидарны в том, что финансирование войны на Украине — максимально эффективный ход.

О "дешевизне" Украины, как средства ослабления России, прямо [говорила](https://t.me/EvPanina/11321) и министр обороны Нидерландов.

▪️ Пропагандисты просят нас поверить во множество глупых вещей, но одной из самых глупых является утверждение, что эта война была совершенно неспровоцированной — и просто случайно привела к значительному продвижению стратегических интересов США, пишет RPI.

Вашингтон призывает "положить конец российской агрессии" — но не западной агрессии, на которую реагирует Россия, резюмирует RPI. А желание "мира на Украине" надо понимать как стремление американской империи подчинить того, кто осмелился бросить ей вызов.

Можно добавить, что кроме стратегической выгоды для США конфликт на Украине приносит огромную прибыль и в частном порядке. Это американский ВПК, спекуляции зерном, возможность выдавливать Россию с западных энергетических рынков. Но компас "кому выгодно" всегда указывает строго на Запад.
