+++
title = "Каждый третий подросток в Австралии считает себя гомосексуалистом"
id = 8217
date = 2023-01-24T16:57:18
source = "https://t.me/EvPanina/8217"
length = 1473
+++

Пропаганда Содома, которую англосаксы ведут по миру, бьёт по самим распространителям болезненных тенденций.

*"Каждый третий австралиец от 15 до 24 лет идентифицирует себя как представителя ЛГБТ*, — [комментирует](https://www.skynews.com.au/opinion/andrew-bolt/not-surprising-one-in-three-youth-identify-as-lgbt/video/188c272927c46b6673ac3e746e91b0c6) результаты недавнего соцопроса в стране ведущий австралийского подразделения Sky News Эндрю Болт. И пытается найти хоть какое-то объяснение: — *Да нет, они не всерьёз. Просто сегодня для молодёжи это круто — быть не гетеросексуальными!"*

🇦🇺 Цифра 33% резко расходится с научными представлениями, согласно которым гомосексуалистами в возрасте до 25 лет реально являются не более 7% жителей Зелёного континента.

В попытках докопаться до истины телеведущий обращается к детскому психологу Клэр Роу. Но та вдруг признаётся в ответ: она вовсе не удивлена таким массовым каминг-аутом. Что действительно её поразило, так это рост этого показателя на 15% за каких-то два года.

🇦🇺 Отказ от стигматизации таких ребят стал *"огромным шагом вперёд"*, добавила дамочка. По-видимому, "вперёд" — это куда-то в сторону вымирания целого континента.

*"Дети у меня на приёме говорили, что рады возможности обозначить себя правильным местоимением-альтернативой и называться не "он" или "она", а "они" — это слово сейчас особенно модно",* — заявила, улыбаясь, психолог.

**До тех пор, пока это всего лишь поветрие, переживать не о чем, пришли к выводу участники диалога. Однако нет никаких знаков, что эта жуткая мода, захватывающая планету, переменится в обозримом будущем.**  
