---
title = "Победа будет за нами"
id = 9344
date = 2023-05-02T12:00:23
source = "https://t.me/EvPanina/9344"
length = 1904
---

Прогноз о том, что контрнаступление ВСУ начнётся в точности 9 мая, вполне вписывается в логику врага. Ведь его цель — не просто нанести русским военное поражение, но сломить нашу волю к сопротивлению и к самой жизни. Сломить, в том числе, через удар по главному гражданскому культу России — Дню Победы.

**Замысел — не просто "испортить людям праздник", но превратить его в "день скорби", сменить матрицу этой даты, навсегда запечатлеть её в памяти русских как траурную.** Чтобы дальше было не "Можем повторить!", а как у проигравших: "Никогда больше!"

Но этот расчёт неточен.

▪️ Смысл нашего Дня Победы — не в том, что кто-то сверху учредил для граждан "красный день календаря". И не в том, что "растерявшую задор" нацию, как думают многие на Западе, в спешном порядке опоясали "скрепой", без которой она вот-вот рассыпется.

Всё иначе.

**В День Победы несуетное наше государство лишь приоткрывало малое окошко для выплеска народного чувства** — и эта бурлящая энергия заполняла города России миллионными реками "Бессмертного полка", претворялась в братство незнакомых людей, проявлялась в таких искренних тостах и в детских криках "Ура!" на салют.

Направленная на войну, эта русская энергия способна смести всё. Никакие провалы и поражения её не остановят.

▪️ Недавняя наша история сполна доказала: русские горюют и уходят из Истории не из-за трудностей и поражений, а от измены сверху и утраты великой работы. Когда же Общее дело есть, а предатели забились по углам, наш народ выпрямляется до Неба.

**Сама Победа для русского — не просто взятие вражеской столицы, но прежде всего одоление смерти. Победа = жизнь, вот как просто. А значит заплатить за неё Россия готова любую цену.**  

Во всей этой истории с Украиной мы и так всегда знали, что наше дело правое. Но теперь, когда на нас снова прут танки с чёрно-белыми крестами, становится ясно как день: враг будет разбит. Победа будет за нами.
