---
title: "Без заголовка"
id: 11561
date: 2023-10-26 19:32:09
source: "https://t.me/EvPanina/11561"
length: 2624
---

🪆🤬🇷🇺 **The National Interest: Нельзя показывать, что мы боимся путинской matryoshka!**

Хотя у США нет никакого внятного плана, как победить Россию или вылезти с Украины без репутационных потерь, Запад обязан и дальше поддерживать Киев. В этом [убеждают](https://nationalinterest.org/feature/its-no-time-go-wobbly-ukraine-207042) читателя авторы NI — бывший помощник главы Пентагона Лоуренс Дж. Корб и профессор политологии Стивен Дж. Кимбала.

Свой материал они построили на удивительной логике. Сперва перечислили несколько бронебойных доводов за то, что на Украине пора поставить крест, а затем... Впрочем, по порядку.

▪️ К настоящему моменту, пишут авторы, ситуация на Украине совсем запуталась. Война становится всё дороже, победа ВСУ вообще не гарантирована. К тому же, мол, скептики подозревают, что прокси-война США против России не имеет ничего общего с демократией, а **нацелена на смену руководства РФ**. Плюс общеизвестная коррупция режима Зеленского добавляет сомнений: а точно ли Америка должна защищать украинских казнокрадов?

Конечно, есть и другое мнение, признают Корб и Кимбала. Например, профессор Джон Миршмайер прямо связывает войну на Украине с бесконтрольным расширением НАТО. Но это всё ерунда, дают понять авторы. Дескать, *"послужной список захватчиков России не впечатляет: шведский король Карл XII, Наполеон и Гитлер потерпели поражение на её просторах"*.

**Тут бы уважаемым авторам задуматься — может, дешевле сразу сдаться России? Но они почему-то этого не делают.**  

▪️ Вместо этого они скрепя сердце признают: удерживать внимание Запада на одной лишь Украине сложно. Потому что на Ближнем Востоке — Израиль и ХАМАС, а на горизонте — Тайвань и КНР. Да ещё и КНДР с ядерным оружием.

Но... ничего не поделаешь! Запад обязан и дальше ~~есть кактус~~ помогать Украине, подходят авторы к кульминации статьи. И выдают аж два коронных аргумента:

**а)** потому что границы после 1945 года менять нельзя;

**б)** потому что для "порядка, основанного на правилах", конфликт с РФ носит экзистенциальный характер.

В общем, "Украину бросить нельзя, потому что нельзя". И потому ещё, что цель Путина, мол, — **втиснуть Европу в matryoshka русского контрол**я. А чтобы США всё-таки справились разом с Украиной, Ближним Востоком и Тайванем, им всего-то нужно *"соответствовать сложным вызовам XXI века"*.

▪️ **Сложно сказать, что звучит более дико: реплики о непонятно чьих "порядке и правилах" или заявление о недопустимости изменения границ после 1945 года — как будто не было ни распада Югославии с Чехословакией, ни исчезновения ГДР, ни развала СССР.**  

Зато можно предсказать, как те же самые аналитики объяснят провал США. "Не смогли соответствовать вызовам XXI века".
