---
title: "Foreign Policy потребовала"беречь Балтийское море от России""
id: 10296
date: 2023-07-14T16:50:03
source: "https://t.me/EvPanina/10296"
length: 1818
---

Если Швеция вступит в НАТО, то впервые в современной истории каждое государство вокруг Балтийского моря, за исключением России, станет частью этого военного альянса, [радуется](https://foreignpolicy.com/2023/07/13/nato-baltic-russia-sweden-finland-critical-maritime-infrastructure-security-pipelines-nordstream-energy-sabotage-undersea-cables/) Foreign Policy.

И лезет с советами.

▪️ Первым делом надо будет подумать о защите морской инфраструктуры, потому что в Балтийском и Северных морях — плотная сеть критически важных инфраструктурных соединений. Это подводные трубопроводы, коммуникационные и электрические кабели... Число последних, как ожидается, будет расти в рамках мечты о "зелёном переходе" и отказе от российского газа. Всё это нужно защищать, призывает Foreign Policy: мол, вы же помните, что случилось с "Северными потоками"?!

**Лёгкость, с которой на Западе валят с больной головы на здоровую, не перестаёт удивлять. Если верить США, то "Северные потоки" взорвали некие проукраинские активисты — а значит, защищаться надо от... России! Логично же.**  

Тем более что FP уверен: российские корабли активизировали усилия по составлению карт критически важной морской инфраструктуры Европы. Стало быть, НАТО нужно удвоить усилия по обеспечению безопасности подводных коммуникаций на Балтике. Иначе к ним подберётся не только Россия, но и, почему-то, Китай.

▪️ **В общем, от нас так усиленно и агрессивно защищаются, что давно пора начать соответствовать ожиданиям "западных партнёров".** По крайней мере, иметь потенциал для того, чтобы действительно использовать существующие уязвимости инфраструктуры Запада, которую мы, по доброте душевной, раньше вообще не учитывали в качестве мишени.

**Кстати, со времён Второй мировой в Балтийском и Северном морях лежит огромное число неразорвавшихся боеприпасов. А не только в Чёрном море — где, согласно** [предупреждениям МО РФ](https://t.me/barantchik/10981)**, как раз к сговорчивости партнёров в рамках зерновой сделки, опять обнаружили дрейфующие мины.**
