---
title: "Ключ к нашей Победе — в противостоянии с США"
id: 10550
date: 2023-08-03T15:47:20
source: "https://t.me/EvPanina/10550"
length: 1873
---

На площадке Военного колледжа Сухопутных войск США (US Army War College) 9-11 мая прошёл 2-й ежегодный симпозиум Strategic Landpower. Военный эксперт Виктор Мураховский [выделил](https://t.me/Viktor_Murakhovskiy/484) ряд выступлений участников, в частности подполковника Катерине Кромбе.

▪️ Из пяти уроков конфликта на Украине, озвученных Кромбе, остановимся на двух, на наш взгляд, наиболее важных: недостаточная численность личного состава ВС США для участия в крупномасштабной боевой операции и прогноз очень больших потерь в случае такого участия, которые будут негативно приняты американской общественностью.

В том числе поэтому администрация Байдена сформулировала для себя две задачи: не выпустить конфликт на Украине за её географические границы и не допустить перехода России к применению ядерного оружия. Эти задачи, кстати, впервые публично озвучил председатель Объединённого комитета начальников штабов ВС США генерал Марк Милли.

Очевидно, что каждый из этих вариантов по отдельности и оба вместе могут привести ВС США к прямому участию в боевых действиях против России — с непредсказуемыми негативными последствиями.

▪️ **Кроме того, для американского истеблишмента и самих США конфликт на Украине не является экзистенциальным.** Он идёт на другом континенте, за океаном, и не угрожает физическому существованию Америки. В самом худшем для них случае, Штаты рискуют потерять своё влияние в мире — но не шансы на собственное выживание. Соответственно, они не готовы идти на слишком большие жертвы.

В этом и заключается ключ к завершению украинского конфликта. **Перед лицом осязаемых неблагоприятных последствий для самих США, в первую очередь — для их элиты, Вашингтон избавится от Украины так же, как избавился от Афганистана.**

К Тайваню это имеет такое же отношение. Потенциальный конфликт вокруг острова не будет экзистенциальным для США. Слишком высокую цену они за него платить не будут.
