---
title: "Октябрь в США: республиканцы просто так не отпустят"украинский кадык" Байдена"
id: 11298
date: 2023-10-02 10:01:39
source: "https://t.me/EvPanina/11298"
length: 2994
---

После того как в США удалось предотвратить остановку работы правительства ценой исключения из проекта бюджета помощи Украине, как того требовали преобладающие в Палате представителей республиканцы, Байден немедленно начал информационную кампанию о том, что помощь будет предоставлена, но оформлена отдельным законодательным актом. Объявлено, что тянуть с этим не будут, вопрос могут рассмотреть 2 октября. А могут и не рассмотреть. Как решат республиканцы, у них в Конгрессе большинство.

▪️ Накануне представители республиканцев заявили, что не представляют себе принятия бюджета, в котором целых 45 дней (пока идут согласования) не будет денег на работу чиновников правительства, но будут огромные деньги на Украину. Ради пресловутого "консенсуса элит" (в США та же проблема, что и в России) **Украиной пришлось временно пожертвовать**. Без этого компромиссного манёвра в стране мог наступить так называемый "шатдаун", первоначальный смысл которого — выключение вычислительной системы.

Американские финансисты, сторонники демократов, немедленно стали разгонять волну паники, что, дескать, в случае шатдауна Украине тут же наступит конец и Путин [всех победит](https://ura.news/news/1052690132). Люди от демократов переживают за Украину сильнее, чем за США? Конечно нет, просто демократы не хотят упускать из рук контроль повестки, стержнем которой является догма "Русские идут!". **Пугая Путиным, в США можно достичь реальных политических выгод.**

▪️ Получается, что республиканцы на время выхватили из рук демократов рычаг их экспансии и тем самым ограничили их власть. Можно сказать, что администрацию Байдена схватили за кадык. И теперь республиканцы будут думать, как извлечь из этого максимальную выгоду.

То, что они на правильном пути, подтверждают вопли финансистов, задача которых — укрепить ослабевшую переговорную позицию демократов. Давление на республиканцев с позиций "сейчас всё рухнет, и вы одни за это ответите" — это паника в стане демократов. Можно не сомневаться, что республиканцы это знают и будут обменивать Украину на предвыборные гарантии для себя. И едва ли они поверят демократам на слово.

**Во всяком случае октябрь — это месяц переговоров и ручного, то есть кризисного управления в США.** Для государства, в котором всё делается по процедурам и алгоритмам, импровизации — это фактор риска. Не стоит переоценивать угрозу прекращения помощи Украине по бюджетным причинам. Помощь не прекратится.

Но несомненно то, что республиканцы постараются подвести демократов к самому краю пропасти, и Украина для этого — лучший козырь. Теперь всё зависит от того, кто более ловко добьётся уступок. Началась борьба за расстановку фигур на доске, и эти фигуры — кандидаты в президенты США.

**Предвыборная гонка началась раньше времени, но теперь из этой колеи Вашингтону не выпрыгнуть: компромисс означает то, что уступил более слабый. До конца года проигравший определится. Более интересно посмотреть, кто будет в выигрыше. Обычно такими бывают те, кто не участвуют в драке и до поры наблюдают со стороны.**  
