---
title = "Foreign Policy скатился до банальщины от бандеровца"
id = 11769
date = 2023-11-14T18:03:30
source = "https://t.me/EvPanina/11769"
length = 1895
---

В ответ на трюизм "Все империи распадаются" в приличных местах давно уже бьют канделябром по пустому месту. Особенно когда к этой банальности прибавляют, потирая ручонки: "Поэтому-то и Россия распадётся!"

Но это у нас. Когда же об этом пишут маститые западные издания, вроде Foreign Policy, то и не знаешь, радоваться (что с таким уровнем экспертизы Западу ничего не светит) или горевать (что с таким уровнем экспертизы Запад, чего доброго, учудит какое-нибудь непотребство).

▪️ Вот и на этот раз FP отличился, опубликовав [статью](https://foreignpolicy.com/2023/11/05/russia-ukraine-empire-imperialism-war/) потомка беглых бандеровцев и по совместительству — профессора политологии Университета Рутгерса в Ньюарке [Александра Мотыля](https://t.me/EvPanina/9170) **"Неизбежное падение путинской новой Российской империи"**.

Аргументация в статье — ну всё как мы любим.

Во-первых, *"все империи распадаются"*. Там в разряд империй занесены и царство Александра Великого, и Речь Посполитая, но почему-то нет Китая — десяток раз распадавшегося на враждующие царства и всякий раз возрождавшегося вновь.

Во-вторых, *"Армия России — полная посредственность"*.

В-третьих, *"экономика России — размером с Италию или Техас"*.

В-четвёртых, *"управление в России неэффективно"*.

В-пятых… на этом месте аргументы у автора кончаются, и он переходит к выводу.

Вывод прост, как воровство: **США и их союзники должны… ещё сильнее поддержать Украину, как можно скорее передав ей любое оружие, какое она ни попросит**.

▪️ Но зачем же так напрягаться, коль скоро "падение России неизбежно"? Почему вдруг Киеву вновь понадобилось новое оружие, раз уж ВС РФ "посредственны"? Для чего вводить всё новые санкции против "экономики размером с Техас"? А главное, к чему это вечное украинское попрошаничанье, обёрнутое в псевдонаучные размышлизмы? Написал бы проще: дайте грошей! Все бы поняли…

**К г-ну Мотылю вопросов нет: у человека гопак вместо мозгов. Но падением уровня Foreign Policy мы страшно разочарованы.**  
