---
title = "Китаю необходимо готовиться к войне с США"
id = 10546
date = 2023-08-03T13:03:21
source = "https://t.me/EvPanina/10546"
length = 1531
---

*"Продвижение НАТО на Восток, в Азиатско-Тихоокеанский регион, лишь усилит региональную напряжённость, расширит дефицит доверия, усилит гонку вооружений, отравит атмосферу регионального сотрудничества, спровоцирует конфронтацию между лагерями и даже новую Холодную войну"*, — заявил посол КНР в России Чжан Ханьхуэй.

Посол отметил конкретные шаги альянса в данном направлении. Так, Япония, Южная Корея, Австралия и Новая Зеландия уже дважды присутствовали на саммитах организации (в 2022 и 2023 годах), подписаны программы индивидуального партнёрства блока с этими странами, а в 2024 году в Японии будет открыт первый офис связи НАТО.

▪️ **Добавим, что новая Холодная война уже идёт. Пока открыт Украинский фронт против России. Расширение же сферы ответственности НАТО на Азиатско-Тихоокеанский регион — это** [подготовка](https://t.me/EvPanina/10336) **к открытию Тайваньского фронта против Китая.**

Очевидно, что конфликт в АТР неизбежен. Даже если КНР добровольно откажется от мятежного острова, столкновение всё равно произойдёт, но позже, после создания более удобных позиций для Глобального Запада. Конечной целью США и НАТО является лишение Китая государственного суверенитета, по крайней мере значительной его части, и признание Пекином главенства Вашингтона в новом мировом порядке.

**Конфликта не будет лишь в одном случае — если полностью сдаться на милость США. Но это в планы китайского руководства, к счастью, не входит. Так что Китаю необходимо готовиться к войне с США и их коалицией сателлитов, причём не только из Азии, но и из Европы.**  
