---
title: "Global Times: Китай мог бы инициировать прямой диалог России и США по Украине"
id: 8379
date: 2023-02-08T12:22:06
source: "https://t.me/EvPanina/8379"
length: 2049
---

*"Конфликт на Украине — это гибридная война, устроенная США с целью окончательного ослабления и расчленения России. При этом сама Украина, несчастная марионетка и непосредственная жертва, практически не имеет права голоса в своей судьбе"*, — [обозначает позицию](https://www.globaltimes.cn/page/202302/1284991.shtml) Пекина издание Global Times, официальный печатный орган Компартии Китая.

▪️ Чуть менее тяжкую цену платит ЕС, добавляет газета: европейские активы вынуждены бежать в США, укрепляя доллар. Но несмотря на краткосрочные успехи, Штаты тоже в конечном итоге обречены на поражение, поскольку их гегемонизм всё меньше устраивает остальной мир.

*"Дедолларизация и дегегемония становятся всё более и более глобальным консенсусом"*, — отмечается в статье.

**Акценты расставлены точно. В том числе и акцент невыраженный — кто же, по мысли GT, оказывается победителем в этой истории.**  

▪️ А вот кое-что новенькое:

*"Китай мог бы продвинуть прямой диалог между США и Россией в двустороннем или многостороннем формате, что может стать ключевой основой для мирных переговоров по урегулированию конфликта"*, — цитирует газета директора отдела европейских исследований Китайского института международных исследований Цуй Хунцзяна.

**Это уже намёк на "Ялту-2" — давно предрекаемый новый "раздел мира" в ходе прямых переговоров лидеров трёх держав.**  

Пунктирно обозначено и условие для такой дипломатии — прекращение военной помощи Киеву со стороны Запада. То есть, по сути, **отказ Запада от самой Украины**, после чего полная военная победа России окажется неминуемой.

▪️ Пожалуй, это единственное, что сегодня могло бы сподвигнуть Москву на "новую Ялту". Любое же сохранение фактора Украины в качестве предмета торга уже не удовлетворяет интересам РФ.

Ясно и то, что у Вашингтона пока тоже нет резона садиться за стол переговоров с Пекином и Москвой. Его нынешнюю ставку обозначила сама Global Times — "ослабление и расчленение России".

**И пока ВС РФ не добьются серьёзных успехов на поле боя, ни на какой "раздел мира" США не пойдут: слишком уж для них заманчиво оставить за собой всё.**  
