---
title: "Нужна ли Западу такая определённость, которая ведёт к его уничтожению?"
id: 10744
date: 2023-08-18 17:22:43
source: "https://t.me/EvPanina/10744"
length: 1957
---

Научный сотрудник Центра международной безопасности и сотрудничества Стэнфордского университета Джеймс Голдгейер на площадке Фонда Карнеги [продолжает](https://carnegieendowment.org/2023/08/17/nothing-seems-to-deter-russian-aggression-like-nato-membership-pub-90398) "топить" за Украину в НАТО.

*▪️* [Ранее](https://t.me/EvPanina/10524) он отличился таким заявлением: *"Не расширение НАТО вызвало агрессию России, а наоборот, российская агрессия послужила толчком для подачи новых заявок на членство [в альянсе]".*

Теперь же он категорически уверен: ничто так успешно не сдерживает российскую агрессию, как членство страны в альянсе.

*"Если НАТО действительно согласится на членство Украины, ему придётся заняться серьёзным военным планированием и корректировкой расстановки сил. Но это всё же предпочтительнее, чем продолжать жить в неопределённости из-за продолжающейся агрессии РФ"*, — размышляет автор.

*▪️* Похоже, Голдгейер свято верит в магическую силу 5-й статьи Североатлантического договора о коллективной безопасности. И предпочитает "определённость" сгорания в пожаре мировой войны сводящей его с ума "неопределённости".

Судя по позиции этого аналитика, он так и не понял — или просто включил дурака, — почему вообще началась СВО на Украине. **Попытки военного освоения украинской территории со стороны НАТО, с намерением сделать Украину членом альянса, России пришлось пресечь военными средствами, поскольку политико-дипломатические шаги дали нулевой результат.**

▪️ Если же говорить об определённостях, то вот одна из них. В нынешней ситуации Запад находится в достаточно комфортных условиях прокси-войны с Россией через Украину. Фактически он — уже участник конфликта, а формально вроде бы и нет.

По крайней мере, он не готов в этом открыто признаться. А Москва, несмотря на все его действия, официально пока не квалифицирует это как войну непосредственно против России. Прекрасно понимая, чем это для всех закончится.

**Другими словами, Голдгейер, а с ним и многие на Западе, находятся в плену у опасных иллюзий и самоубийственной логики, ведущей к их собственному уничтожению.**  
