---
title: "10 предсказаний на 2023 год от Совета по международным отношениям (США)"
id: 8063
date: 2023-01-09T18:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/8063"
length: 2644
---

Любопытным прогнозом [отметился](https://www.cfr.org/article/what-world-will-happen-2023) в начале января многолетний президент этой рокфеллеровской организации Ричард Хаасс:

**1.** 🇺🇦 На **Украине** (*"доминирующая проблема-2022"*) ни военное, ни дипломатическое противостояние не приведёт к полной победе одной из сторон. Не стоит ждать ни чьего-либо разгрома, ни даже мирного соглашения.

**2.** 🇨🇳 **Китай** отложит "вторжение" на Тайвань *"как минимум на несколько лет"* из-за рецидива COVID-19 и замедления экономики.

**3.** 🇯🇵 **Япония**, превратившись в крупного геополитического игрока, вступит наконец в *"пост-послевоенную эру"* — даже в большей степени, чем 🇩🇪 **Германия**.

**4.** 🇰🇵 **КНДР** проведёт 7-е ядерное испытание: ни США, ни Южная Корея помешать ей не смогут, а Китай — не захочет.

**5.** 🇺🇸🇪🇺 Отношения **США—Европа** ухудшатся из-за недовольства европейцев — и не только издержками войны на Украине, но и протекционизмом Вашингтона, а также из-за их нежелания порвать с Китаем.

**6.** Мировая экономика будет расти медленнее, чем ожидалось. Главные причины: рецессия в КНР и высокая ставка ФРС США.

**7.** 🇺🇳 Конференция ООН по климату COP-28 окажется провальной: миру не до борьбы с глобальным потеплением.

**8.** 🇮🇱🇵🇸 **Израильско-палестинские** отношения станут только хуже из-за расширения еврейских поселений.

**9.** 🇮🇳 **Индия** *"разочарует тех, кто сулит ей великие дела"*: она продолжит покупать оружие и нефть у русских и не станет примыкать к Западу, сделавшись *"более нелиберальной и менее светской"*.

**10.** 🇮🇷 Доминирующей проблемой в 2023 году — вместо Украины! — окажется **Иран**. Он тоже не порвёт с РФ и не пойдёт на ядерную сделку. Вместо этого он займётся своей атомной программой и закручиванием гаек — с риском гражданской войны.

*"Всё это, возможно, не сделает новый год счастливым, но сделает его интересным,"* — резюмирует Ричард Хаасс.

**И — в такой трактовке будущего — далеко не столь обескураживающим для России, как пророчат некоторые, добавим мы.**  

▪️ Стоит добавить, что за плечами г-на Хаасса — Пентагон, Госдеп, Белый дом при Буше-старшем и вот уже 20 лет "службы" в CFR, с консультациями *"как республиканцев, так и демократов"*.

В 2015-м Хаасс предсказал *"эпоху беспорядка"* и перехват гегемонии США со стороны *"рассредоточенной власти"* — то есть парагосударственных структур и корпораций.

Свой новый прогноз, к слову, Хаасс [дал сперва](https://www.project-syndicate.org/commentary/ten-major-global-developments-in-2023-by-richard-haass-2023-01?utm_source=project-syndicate.org&utm_medium=email&utm_campaign=authnote&) в "Проекте Синдикат" (охват — 158 стран, 508 СМИ и 66 языков) и только потом вывесил у себя на сайте CFR.

**Всё сделано для лучшего усвоения аудиторией — будто это и не предсказания вовсе, а руководство к действию. Или, во всяком случае, к верной трактовке надвигающихся событий.**  
