---
title: "Россия вернула человечество в Историю: как понимать статью президента рокфеллеровского CFR"
id: 10059
date: 2023-06-23 18:15:16
source: "https://t.me/EvPanina/10059"
length: 2842
---

*"Повесть о двух вторжениях"* — так называются причитания по закату Pax Americana в исполнении президента рокфеллеровского Совета по международным отношениям Ричарда Хаасса, опубликованные сперва в [Project Syndicate](https://www.project-syndicate.org/commentary/changes-to-world-order-between-kuwait-1990-and-ukraine-2022-by-richard-haass-2023-06), а затем и на [сайте](https://www.cfr.org/article/tale-two-invasions) его CFR.

Видимо, это нечто вроде "политического завещания" Хаасса: в октябре он [объявил](https://www.nytimes.com/2022/10/19/us/politics/richard-haass-council-foreign-relations.html), что в этом месяце уйдёт с поста президента Совета.

▪️ Хаасс взялся сравнивать вторжение саддамовского Ирака в Кувейт в 1990 году и "вторжение" путинской России на Украину в 2022-м. Проведя тут несколько неочевидных параллелей в духе *"авторитарный гигант напал на слабенького соседа"*, американский дипломат переходит к главному:

*"Важные различия между двумя сценариями подчёркивают, насколько сильно изменился мир".*

И дальше проходится по всем пунктам: Россия Западу больше не друг, решения Совбеза ООН снова подчинены праву вето Москвы, Китай неимоверно усилился, а Штаты, напротив, сильно сдали — и теперь опасаются прямого столкновения с Россией. Но важнее всего то, что изменился целый мир, добавляет Хаасс:

**"По тем или иным причинам многие страны не хотят выступать против России. <...> Более того, способность Америки сплотить мир значительно уменьшилась".**  

Что за причины? Их автор видит, среди прочего, во внутриамериканских разногласиях, в интервенциях Запада против Ирака и Ливии, а также в неверном позиционировании Белым домом конфликта на Украине — как "схватки демократии и авторитаризма".

Так или иначе, от гегемонии США ничего не осталось, отдых человечества от Истории (*the holiday from history*) в виде передышки после Холодной войны закончился, и на планету вернулось соперничество великих держав. Мир вновь разделён, понятие "международное сообщество" — пустой звук. Впереди — турбулентность и фрагментация, резюмирует г-н Хаасс.

▪️ Отдадим должное автору: в его плаче по 1990-м содержится хоть какая-то рефлексия. Есть даже попытка объяснить случившееся ошибками США. Ни слова не упомянув о продвижении НАТО на Восток, Хаасс всё же признаёт за Вашингтоном несколько неверных шагов — верх политической смелости для американского дипломата.

А ведь и Ирак с Ливией, и разделение мира на "диктатуры и демократии", и бесконечное насилование планеты "повесткой", целиком выдуманной на кафедрах американских университетов, — всё это лишь следствия гигантского исторического провала "цивилизаторской миссии" Pax Americana.

**Получив, впервые в истории, власть над всем миром, Америка превратила этот мир в ад на земле. В юдоль страданий и несправедливостей. В бесконечную машину по перекачиванию земных богатств в карманы глобалистской элиты — самых уродливых представителей человечества. И всё это — под маской добра, под риторику о свободе, под бравурные марши и яркую сказку Голливуда — ту самую tale из заголовка Хаасса.**  

Но очнулась Россия — и вернула человечество в Историю.
