---
title: "В Европе вернулись к идее бесполётной зоны над Украиной"
id: 10730
date: 2023-08-17T18:07:29
source: "https://t.me/EvPanina/10730"
length: 2371
---

На этот раз [слово взял](https://euobserver.com/opinion/157337) доктор Андреас Умланд из Шведского института международных отношений (UI).

▪️ Логика этого немца, большого недруга нашей страны, по-своему примечательна. Прежде всего, пишет он, закрытие неба над Украиной нужно не Киеву, а всему миру. Например, из-за ударов по порту Одессы страдают голодающие африканцы (на самом деле — нет), а значит... в Европу двинется новая волна миграции из стран Магриба. Ну разве это не страдание?

Ещё Европу очень волнует безопасность украинских АЭС. Но это не всё: по мнению Умланда, евродипломатов, постоянно ездящих в Киев, тоже некому защитить от ВКС РФ. Вместо своих высокотехнологичных армий, пишет профессор, европейцы вынуждены полагаться на украинскую ПВО.

**Отметим, что это смахивает на разоблачение: украинское ПВО — никудышная защита, если Россия всерьёз возьмётся за дело.**  

▪️ После этого Умланд переходит к сути. Надо, мол, сформировать коалицию стран, которые объявят определённые места на Украине жизненно важными для своих национальных интересов — и запретной зоной для БПЛА и ракет. Столкнувшись с подобной решительностью Запада, Россия непременно испугается.

Тут автор приводит в пример 2015 год, когда Турция сбила российский самолёт над Сирией из-за не представляющего угрозы 17-секундного нарушения турецкого воздушного пространства. Погиб пилот, Россия ввела санкции — но отменила их через несколько месяцев.

На сей раз Москва тоже объявила об отзыве гарантий безопасности после разрыва зерновой сделки — но ряд судов уже прошёл по Черному морю, не унимается профессор. Причина этого, на его взгляд, заключается в *"присутствии самолётов-разведчиков НАТО"*. И, конечно же, в *"страхе России"*.

▪️ Кажется, это первый раз, когда на Западе столь открыто признаётся наличие на Украине зон национальных интересов третьих стран. И почему же, в таком случае, их нельзя иметь России?

**Примеры, которые привёл немецкий профессор, служат ещё одним подтверждением того, что наша мягкость, "жесты доброй воли" и краснеющие уже в область инфракрасного излучения линии противник воспринимает исключительно как слабость. И повод для дальнейшей эскалации. А отсутствие ответа считывается и вовсе как капитуляция.**  

Поэтому, чтобы у шведов, немцев и им подобных не было иллюзий, ответ на любое посягательство в адрес России должен быть эффективным и доходчивым. Последнее важно не меньше, чем первое.
