---
title: "Французский генерал о России: Страна с ядерным оружием и сильной армией может делать что хочет"
id: 11782
date: 2023-11-15T16:46:17
source: "https://t.me/EvPanina/11782"
length: 2670
---

Генераль Жан-Бернар Пинатель, создатель аналитической Постоянной группы по оценке ситуаций (GPES) при президенте Франции, [опубликовал](https://www.ledialogue.fr/859/Les-premiers-enseignements-stratégiques-et-tactiques-de-la-guerre-d-Ukraine) небезынтересный обзор стратегических и тактических уроков из конфликта на Украине.

▪️ *Первый и главный урок: ядерная держава обладает практически полной свободой действий в тех регионах, которые она единственная считает жизненно важными.*

Это значит, что Россия имеет почти полную свободу стратегических действий на Украине, потому что США или Франция не готовы на ядерную войну с русскими ради защиты Киева.

▪️ **Оборона превосходит наступление на современном уровне развития военной техники при условии достаточной огневой мощи. При этом артиллерия остаётся наиболее оптимальным ответом на многие вызовы.**  

Перспективы для Украины мрачные, потому что ВС РФ в среднем выпускала по 20.000 снарядов в сутки, тогда как Запад мог поставить Киеву не более 30% от этого количества. При этом ВСУ потребляли за один день то, что США производили за месяц, а Франция — за год. Ситуация станет ещё хуже в 2024 году, когда западные запасы достигнут критического порога.

*▪️ В современной войне высокой интенсивности невозможно победить без превосходства в воздухе.*

Это превосходство достигается в том числе пассивным путём, с защитой самолётов на земле — через рассредоточение, укреплённые ангары, повышение эффективности ПВО (и против дронов тоже) и т. д. Активные меры подразумевают также повышение дальности средств поражения (планирующие бомбы, гиперзвуковые ракеты и проч.)

*▪️ БПЛА стали средством наблюдения и атаки с исключительной экономической эффективностью.*

Дрон за несколько тысяч евро (вроде "Ланцета") может вывести из строя танк, который стоит в 100 раз больше. Удачный вывод на фоне [новостей](https://t.me/EvPanina/11768) о переходе России к массовому заводскому производству БПЛА.

**▪️Огромное значение имеют материальные запасы, индустрия боеприпасов и ремонтные мощности, позволяющие вернуть в строй повреждённую бронетехнику.**  

Ещё один вывод, ежедневно подтверждаемый на практике в зоне СВО.

**▪️** Рассуждения французского эксперта заслуживают внимания. Тем более что из них следует интегральный вывод: **всякий конфликт, связанный с обеспечением стратегических интересов в любом виде, скорее всего превратится в долговременный.**

С учётом международной обстановки России нужен не только инструмент мощного первого удара, но и высокая степень готовности поддерживать требуемый уровень давления на средней и длинной дистанции. Это подразумевает как выход российского ОПК на военные рельсы, так и мобилизацию всех экономических, бюрократических и научно-аналитических механизмов, от эффективности работы которых зависит конечный успех.
