---
title: "Зачем Германия восстанавливает обязательную военную службу?"
id: 12250
date: 2023-12-23 18:49:46
source: "https://t.me/EvPanina/12250"
length: 2510
---

В интервью [Die Zeit](https://www.zeit.de/2023/52/boris-pistorius-bundeswehr-ukraine-krieg) министр обороны ФРГ Борис Писториус назвал отказ от обязательной военной службы *"ошибкой"* (ранее он уже высказывал подобное мнение):

*"Немцы должны быть готовы к изменению менталитета. Эпоха дивидендов мира [...] прошла. Теперь мы снова должны быть в состоянии сдержать возможного агрессора. И Бундесвер должен соответствовать этому, нравится ему это или нет"*.

▪️ Пока что это мнение, пусть и министра. Сам Писториус признаёт, что такое решение повлечёт за собой *"важные конституционные и структурные проблемы"*, но *"дебаты на эту тему будут набирать обороты"*.

Это правда. Обязательную военную службу в Германии "отменила" ХДС/ХСС, но сейчас зампредседателя её фракции в Бундестаге Иоганн Вадефуль тоже высказывается за обязательную общую службу. Помимо удовлетворения потребностей Бундесвера, она позволила бы "помочь" другим государственным службам, таким как гражданская безопасность. **Тем более что престиж военной (и силовой вообще) службы в ФРГ падает — в том же Бундесвере не могут найти порядка 20 000 рекрутов.**

▪️ В собственной партии Писториуса (СДПГ) мнения разделились. Генсек Кевин Кюнерт не считает идею актуальной, как и сопредседатель партии Саския Эскен. Парламентский комиссар Бундесвера Ева Хегль, также член СДПГ, высказалась за военную службу по образцу шведской модели. В Швеции существует воинская повинность, но степень её реализации зависит от потребностей, которые заявляет оборонное ведомство. Обычно это порядка 4000 человек в год.

До Германии о планах всеобщей воинской повинности заявили Литва и Латвия — и хотя их мобилизационный потенциал минимален, **уже можно говорить об определённой тенденции в Европе**.

▪️ Дальше всё зависит от того, как будут реализовываться планы ЕС и США по повышению потенциала ВПК, потому что планы увеличения количества армии нельзя рассматривать в отрыве от него.

Сейчас требование инвестиций в европейский военно-промышленный комплекс объясняется необходимостью вооружать Украину, и идет это достаточно медленно. Но **если ВПК стран Запада действительно начнёт развиваться и при этом эти страны начнут увеличивать численность своих постоянных армий, это будет тревожный симптом**. Не имеющий ничего общего с Украиной.

**▪️** Жаль только, что Писториус плохо учил историю. Примерно 100 лет назад англосаксы тоже успешно реализовали проект создания из Германии тарана, направленного в основном на СССР. **Чем это закончилось для Берлина, известно: в Рейхстаге до сих пор есть стена с надписями-напоминаниями.**
