---
title: "По поводу детальных фото с повреждениями подлодки в Севастополе"
id: 11140
date: 2023-09-18T15:48:01
source: "https://t.me/EvPanina/11140"
length: 1719
---

Вот уже несколько часов украинские и некоторые российские паблики распространяют фотографии подлодки "Ростов-на-Дону" в сухом доке севастопольского "Севморзавода", поражённой ракетами в ночь на 13 сентября. Ранее было опубликовано видео, где аналогично демонстрировались повреждения стоящего рядом БДК.

▪️ **Получается, любой желающий может наделать фото и видео из мест разной степени секретности, после чего опубликовать что-то из них на радость противнику. А что-то, возможно, — передать тайно.**  

Тут может возникнуть вопрос: если враги и так всё видят со спутников, то какая разница? Разница есть. Можно оценить повреждения, понять уязвимости того, во что попали, детали внутреннего строения, техническую базу ремпроизводства, оценить сроки восстановления... И учесть всё это при планировании дальнейших действий, нацеленных на нанесение нам максимального ущерба.

▪️ Наверное, обеспечением соответствующей информационной тишины должны заниматься специально обученные люди. Ну или, как минимум, следить за местами в непосредственной близости от стратегических предприятий, откуда имеется возможность дать хотя бы лазерную подсветку цели.

В том же Севастополе, кстати, чтобы сделать фото пострадавшего БДК, желающие могли воспользоваться одной общеизвестной дыркой в заборе. У того места вообще интересная юридическая специфика: оно находится между зонами ответственности местных правоохранителей, и поэтому отвечает за него... никто.

▪️ **Но сделать фото с того ракурса, с которого запечатлена подлодка, могли только люди, непосредственно вовлечённые в процесс ликвидации последствий. Или работающие на предприятии.**

Сложно отделаться от идеи, что идёт фиксация вовсе не только последствий вражеских ударов.
