---
title: "Гагаузский цугцванг Санду как предчувствие гражданской войны"
id: 9555
date: 2023-05-18 13:37:24
source: "https://t.me/EvPanina/9555"
length: 3718
---

Демократия в исполнении демократов — это совершено потрясающее зрелище, напоминающее шахматную партию Остапа Бендера с любителями города Васюки в "Клубе четырёх коней". Если пахнет проигрышем в рамках правил, то демократы просто переворачивают стол, разбивают лампочку и прыгают в окно.

Так было в США с выборами Трампа. Так сейчас пытаются сделать в Израиле с Нетаньяху, а в Турции — с Эрдоганом. Так же сделали и в Молдавии, где в Гагаузии на выборах главы республики победил несистемный и пророссийский кандидат от оппозиции.

Когда стало ясно, что по правилам выборы выигрывают не те, кто нужен Кишинёву и Вашингтону, власти Молдавии устроили маски-шоу с налётом спецназа на ЦИК Гагаузии и банальной конфискацией всех избирательных бюллетеней. **Да, это скандал, но другого способа остановить утекание власти из рук Санду не существует.**

Что следует ожидать в такой ситуации?

▪️ Каждая страна на постсоветском пространстве имеет с своём составе так называемые "мятежные провинции", у которых есть собственное представление о своём будущем. Они требуют сохранения баланса между центрами силы, нейтралитета и отказа от превращения их в марионетку Запада. Это не пророссийские, как принято считать, а рационально мыслящие и национально-патриотические силы, понимающие, что другого, лучшего положения для малых государств, оказавшихся между соперничающими империями, чем нейтралитет с соседями, не существует.

Однако повсеместно в таких ситуациях конфликт центра и периферии решается силой, причём силой марионеточного центра, полностью попавшего под контроль Запада. Поскольку Запад рассматривает бывшие республики СССР как свой плацдарм и не допускает их потери, то сторонников сохранения дружбы с Россией он считает врагами. Они подлежат зачистке вплоть до геноцида, как в Донбассе и в Абхазии, или силовому подчинению, как Киев пытался поступить с Крымом.

Растворяясь в Западе, элиты постсоветских стран полностью теряют субъектность как в экономике, так и в политике, включая национально-культурный и языковой аспект. В тех случаях, когда сами противостоять Западу они не могут, они ищут опору в России. И Россия помогает им, прежде всего решая проблему своей безопасности.

**В случае, если Россия на этом поприще достигает успехов, Запад переворачивает стол и превращает демократию в драку.**  

▪️ Понятно, что в Молдавии Санду боится усиления Шора. Его альянс с Додоном способен нанести поражение Санду в рамках выборных процедур. Два пророссийских анклава, Гагаузия и Приднестровье, серьёзно мешают планам Запада на аншлюс Молдавии Румынией и превращение её в полноценный плацдарм НАТО. Играть в демократию Вашингтон в Молдавии уже не может.

А это означает, что теперь можно спрогнозировать несколько шагов. Санду аннулирует итоги выборов в Гагаузии и объявит новый тур, в котором победившая Гуцул уже не будет участвовать. Шор и гагаузцы ответят волной протестов. Санду поставит под вопрос автономию Гагаузии и будет добиваться её отмены: большинство её партии в парламенте это позволяет. Автономию отменят, и в Молдавии возникнет диктатура Санду. Самая комичная диктатура, ибо в истории ещё не бывало такого трясущегося от страха диктатора, даже если её руками водят США.

**Ни одной проблемы с "мятежными провинциями" Кишинёв таким способом не решит. И гагаузы не подчинятся, и приднестровцы пойдут рыть окопы, понимая, к чему всё идёт. Молдавский Боливар не вынесёт двоих, две мятежных провинции для маленькой Молдавии — это слишком много.**  

Санду балансирует на опасной черте: диктатура начнёт гражданскую войну, где она может потерять всё. Без диктатуры она тоже теряет всё. В шахматах это цугцванг, и как долго Санду сможет блефовать, будет видно по ситуации. Ходов в запасе у неё очень мало.
