---
title = "Rzeczpospolita: У ВСУ всё отлично — русские наступают по всему фронту"
id = 12110
date = 2023-12-12T15:35:26
source = "https://t.me/EvPanina/12110"
length = 1980
---

По-своему прекрасную статью в духе "слабоумие и отвага", пытаясь выдавить что-то героическое на тему положения Украины, опубликовала польская [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/konflikty-zbrojne/art39552111-wojna-w-ukrainie-atak-rosjan-prawie-na-calym-froncie).

▪️ Газета приводит слова командующего Сухопутными войсками ВСУ Сырского о том, что русские *"атакуют почти по всему фронту. Но это не скоординированные действия, а попытки улучшить ситуацию на отдельных участках"*.

**Писали бы уже проще: "Трусливый враг в полном беспорядке наступает на наши доблестно отступающие в полной координации войска"**.

Русским удаётся продвигаться как минимум в районе Артёмовска и Авдеевки. Но не беда, утешает читателей Rzeczpospolita: **украинцы "привыкли к тому, что их окружают"**. А также к тому, что *"ситуация критическая"*, как сейчас в Авдеевке.

▪️ Всё чаще звучат голоса, что ВСУ неплохо бы отступить, чтобы уменьшить потери. Например, в районе Купянска. Какие сложности с отступлением? Нет, тут дело не в несгибаемости украинского боевого духа: **просто отступать некуд**а.

*"До сих пор не случалось, чтобы войска отступали на какие-то заранее подготовленные линии обороны. Обычно отступившим приходилось самим рыть себе окопы и землянки, причём под огнём атакующего противника"*, — описывает военные действия Киева "по стандартам НАТО" Rzeczpospolita.

▪️ Важное обстоятельство — **погода русских почему-то не останавливает**. Атаки на Купянск идут без перерыва. Не сработали и прогнозы, что ВС РФ нарастят усилия сугубо в качестве *"подарка Путину перед его объявлением об участии в выборах"*. **Путин уже заявил, что идёт на новый срок — а атаки ВС РФ почему то не прекратились**, удивляется польский боевой листок.

Но ничего страшного, повторяет как мантру издание. В русских атаках **"не видно никакой цели, кроме желания захватить отдельные населенные пункты"**.

 ▪️ Тут, конечно, прекрасно всё. И привычка к "котлам". И качество военно-политической аналитики. И глубокое понимание военных целей. **Словом, у ВСУ всё отлично — поэтому нужно отступать. Только некуда.**
