---
title: "Центр стратегических и международных исследований (США): Израиль может проиграть"
id: 11756
date: 2023-11-13T18:17:16
source: "https://t.me/EvPanina/11756"
length: 2669
---

*"Ставки для Израиля настолько высоки, а преимущество Израиля над ХАМАС настолько велико, что любой исход, кроме победы, немыслим. Вопрос только в том, в какие сроки и какой ценой"*, — [заявляет](https://www.csis.org/analysis/israel-could-lose) старший вице-президент вашингтонского Центра стратегических и международных исследований (CSIS) Джон Альтерман.

В то же время, по его мнению, *"вполне возможно, что война в Газе станет первой войной в истории Израиля, в которой его армия участвовала и проиграла"*.

▪️ Чтобы этого не произошло, Альтерман предлагает Тель-Авиву придерживаться плана из двух пунктов:

**1.** Вернуть глобальную поддержку, которую Израиль, по-видимому, уступил ХАМАС. Израилю потребуется сотрудничество с Египтом, Иорданией и Саудовской Аравией, когда ЦАХАЛу придётся уйти из Газы:

*"Этим странам необходимо будет поддержать приток поставок, обеспечить некоторую полицейскую защиту, профинансировать реконструкцию и сделать легитимной любую возникающую структуру управления".*

Необходимо также укрепить Палестинскую администрацию: *"Она не горит желанием брать на себя ответственность за Газу, но может продвигать некоторые из своих собственных интересов в секторе".* Надо, мол, убедить палестинцев в том, что стабильная Газа будет служить их интересам.

**2.** Израилю необходимо отделить ХАМАС от окружающего его населения и *"обеспечить, чтобы любая палестинская солидарность, возникающая в результате этой войны, сосредоточилась вокруг сильной альтернативы ХАМАС"*.

▪️ **Прямо сейчас, однако, мы наблюдаем, что Тель-Авив делает всё в точности наоборот. Его истинные намерения, независимо от публичных заявлений официальных лиц,** [предполагают](https://t.me/EvPanina/11659) **полную зачистку Газы от палестинского населения, захват её территории и присвоение природных ресурсов на шельфе.**

Никакие законы войны в ходе наземной операции ЦАХАЛа не соблюдаются. Удары с воздуха и земли наносятся неизбирательно. По сути, для израильской армии всё население Газы — это ХАМАС. Фактически идёт тотальный снос зданий без какой-либо надежды на послевоенное восстановление социальной инфраструктуры. Более половины жилых домов в секторе разрушена, 70% населения — перемещённые лица. Вся территория Газы умышленно делается непригодной для дальнейшей жизни.

▪️ При этом бóльшая часть ответственности за данные преступления лежит на США. Без их политической и военной поддержки, без переброски значительных сил ВС США на Ближний Восток такая жестокая наземная операция была бы просто невозможна.

**Таким образом, Тель-Авив и Вашингтон сделали ставку исключительно на грубую силу. И пока медленно, но добиваются своих целей. Но продолжит ли работать данный подход в случае серьёзного затягивания ситуации? Большой вопрос.**  
