---
title = "Без заголовка"
id = 10327
date = 2023-07-17T20:02:13
source = "https://t.me/EvPanina/10327"
length = 2211
---

$**50 млрд для "Султана": зачем Эрдоган отправился в "арабское" турне**

С 17 по 20 июля президент Турции **Реджеп Тайип Эрдоган** намерен посетить ОАЭ, Катар и Саудовскую Аравию. Вместе с ним туда летят две сотни турецких бизнесменов.

Как утверждает Анкара, итогом вояжа должны стать контракты на $50 млрд. Считается, что партнёрам Турции могут быть интересны инвестиции, энергетика, инфраструктура, транспорт и ВПК этой страны. Что из этого получится, сейчас никто не скажет. Пока ясно лишь, что Турция отчаянно нуждается в денежных вливаниях — и притом не оговариваемых жёсткими условиями, как это бывает с траншами от МВФ.

▪️ Причины очевидны. В начале июля стоимость национальной валюты — лиры — обновила исторический минимум к доллару, впервые преодолев психологическую отметку 26 лир за $. Что ещё важнее, дефицит счёта текущих операций Турции за первые пять месяцев 2023 года достиг $37,7 млрд. То есть отток капитала из страны существенно превышает приток.

Турецкая оппозиция считает, что под инвестициями кроется банальная распродажа госкомпаний. Минфину Турции уже пришлось опровергать заявления о грядущей продаже акций тех компаний, которые входят в национальный Фонд благосостояния, в том числе Turkish Airlines, Turk Telekom и Botas.

▪️ **Пространство для поиска инвестиций у Турции невелико: по сути, кроме Ближнего Востока Эрдогану за такими деньгами поехать некуда.** Страны, куда он едет, отлично понимают проблемы турецкого "Султана" и ограниченность его манёвра — ещё более затруднённого из-за [уступок американцам](https://t.me/EvPanina/10159), на которые Эрдоган пошёл после выборов в обмен на недопущение турецкого Майдана. Однако торговаться за выгодные условия арабы умеют не хуже турок.

Тут можно вспомнить, как в 2021 году с такой же помпой сам Эрдоган принимал, впервые за 10 лет, наследного принца Абу-Даби и фактического правителя ОАЭ шейха **Мухаммеда бен Зайда Аль Нахайяна**. Тогда фигурировало обещание вложить в турецкую экономику около $10 млрд, но непонятно, что вышло ли из этого хоть что-то.

**Легко догадаться, для чего Эрдоган настойчиво ждёт в гости в августе президента РФ Владимира Путина. Без газового хаба и других совместных с Россией проектов экономика Турции может и не оправиться.**  
