---
title: "Джон Керри: Нападение США на Ирак из-за лживой пробирки — не преступление!"
id: 10088
date: 2023-06-27 13:31:54
source: "https://t.me/EvPanina/10088"
length: 1704
---

Экс-госсекретарь США вновь соврал. Эта обычная вещь случилась во время его интервью журналисту Дариусу Рошбину для французского телеканала.

▪️ Посреди обсуждения "агрессии России против Украины" и западных кар, уготованных Москве, журналист вдруг заметил: *"Но вы, американцы, совершили такую же агрессию в Ираке"*. И продолжил: почему же Буша-мл. не судили так же, как сейчас на Западе предлагают судить Путина?

— Нет, — без затей ответил Керри.

— Почему? — переспросил журналист.

— Потому что лично в отношении президента Буша никогда не проводилось судебного процесса и не выдвигалось обвинений.

Тогда озадаченный журналист переспросил, памятуя о знаменитой пробирке в руках Колина Пауэлла в Совбезе ООН:

 — Разве не была преступлением агрессия против Ирака, совершённая на основании лжи?

— Нет, нет, нет, — стал отнекиваться Керри. — Тогда мы не знали, что это ложь! То свидетельство [Пауэлла]… люди не знали, что это ложь. Вы преувеличиваете что-то...

— Но ведь он солгал, — продолжал журналист. — Солгал! Солгал же.

После чего взволнованный Керри потребовал прекратить обсуждать эту тему.

▪️ **Удивляет здесь даже не явное воплощение политики двойных стандартов, которую так лихо проводят американцы, а тот факт, что бывший глава Госдепа, а ныне спецпредставитель президента США по вопросам климата Джон Форбс Керри так глупо подставился.**

Ведь ещё на президентских выборах-2004, будучи кандидатом от Демпартии, он сам [публично критиковал](https://twitter.com/greg_price11/status/1673365774121984007) Буша как раз за ложь об оружии массового поражения у Ирака. Теперь же, по его словам, нападение США на Ирак годом ранее — никакое не преступление, да и не агрессия толком. И лишь потому, что на какое-то время Вашингтону удалось обмануть весь мир.
