+++
title = "Defense News: Хватит врать себе и Украине — пора сделать её нейтральной!"
id = 10889
date = 2023-08-30T15:52:02
source = "https://t.me/EvPanina/10889"
length = 2326
+++

Заявления Джо Байдена о продлении поддержки Украины *"настолько, насколько потребуется"*, звучат после выделения Киеву уже $113 млрд. Но то, что было возможно ещё вчера, может стать невозможным сегодня, [напоминает](https://www.defensenews.com/opinion/2023/08/29/is-the-biden-administrations-ukraine-policy-sustainable/) Defense News.

▪️ 55% американцев не хотят больше поддерживать Украину, объясняет издание. 51% считают, что США уже и так достаточно сделали для неё. Если в 2022 году были шансы на военные прорывы ВСУ, то в 2023 году это уже не так.

*"Разведывательное сообщество США скептически относится к тому, что это возможно в 2023 году. Если вообще когда-либо возможно"*, — уточняет Defense News.

Сейчас, продолжает издание, установился *"комфортный баланс"*: Украина воюет с Россией, а НАТО напрямую не участвует. Но что делать дальше? Перестать давать помощь Киеву? Тогда Россия продвинется вперед. Поощрять мечты Киева о Крыме? Но это грозит прямой войной с Россией.

▪️ Вероятность того, что ВСУ не пробьют российскую оборону, намного выше, чем уход России из Крыма и Причерноморья, подчёркивает Defense News, поэтому *"трудный, но необходимый выбор не за горами"*. И здесь самое умное, что могут сделать США, это от поддержки максималистских целей Киева перейти к поддержке *"вооружённого нейтралитета"* — то есть последовательной помощи Киеву, чтобы тот мог справляться с русской угрозой, но без излишеств.

Это наименее затратный способ защитить Украину, считает Defense News. А Европе, для которой важнее всего предотвратить поражение Киева, *"следует использовать время, чтобы проявить первичное лидерство в этом вопросе"*.

▪️ Как видим, уже не в первый раз американские СМИ пытаются [спихнуть ответственность](https://t.me/EvPanina/10841) за украинский кризис на Европу. Россия же с самого начала предлагала простой вариант решения противоречий. Это нейтральный статус Украины, отсутствие на её территории военной инфраструктуры НАТО и нацистов — во власти.

Спустя полтора года конфликта до Запада постепенно доходит: нейтральный статус Украины и правда был хорошей идеей. Ждём прозрений Вашингтона насчёт расширения НАТО и прочих законных требований Российской Федерации.

**Правда, как написал сам Defense News, то, что было возможным тогда, необязательно возможно сейчас. Требования России, в том числе территориальные, сегодня гораздо шире, чем полтора года назад.**  

Как говорится, первое предложение Москвы — всегда самое выгодное.
