---
title = "Американский ВПК аплодирует милитаризации Европы"
id = 8028
date = 2023-01-03T19:14:01
source = "https://t.me/EvPanina/8028"
length = 1441
---

*"Угроза Трампа"* не поддерживать страны НАТО, если те не увеличат расходы на оборону, возможно, и не сработала. Зато *"угроза Путина"* сработала безусловно, [радуется](https://breakingdefense.com/2022/12/european-defense-spending-no-longer-a-laughing-matter-2023-preview/) американское издание Breaking Defense.

И ожидает увеличения военных расходов ФРГ и других 19 членов альянса как минимум до 2% ВВП.

▪️ *"Историческим моментом"* названо решение Берлина вложить €100 млрд в спецфонд вооружений. Благодаря этому будут приобретены 35 истребителей F-35A Lightning II и 8 патрульных самолётов P-8A Poseidon.

Таким образом, Германия обгонит Британию по величине оборонного бюджета... если только Лондон не поднимет свои расходы выше 2,5% от ВВП.

▪️ Но всем в пример Breaking Defense ставит Польшу.

Варшава рассчитывает приобрести 96 вертолётов AH-64E Apache, 1000 танков K2, 672 самоходных гаубиц K9, 48 лёгких боевых самолётов FA-50 и 500 РСЗО HIMARS. А первый из 32 истребителей F-35A должен быть поставлен ей уже в 2024 году.

▪️ Удивляться этому не стоит. В самом деле, почему бы американскому изданию не приветствовать рост военных расходов стран-членов НАТО, если те покупают в основном американское оружие и обогащают ВПК США?

Вот только любая милитаризация имеет оборотную сторону медали, поскольку повышает самонадеянность и агрессивность страны-милитариста. В первую очередь имеется в виду, конечно, Польша.

**Суровая правда жизни такова: первый в очереди на милитаризацию может оказаться и первым в очереди на демилитаризацию.**  
