---
title: ""Мирный космос" превратился в геополитический анахронизм"
id: 9511
date: 2023-05-15T18:26:15
source: "https://t.me/EvPanina/9511"
length: 1590
---

Космические силы США развернули обширную программу использования искусственного интеллекта от Lockheed Martin для обучения "космических операторов", [пишет](https://www.defensenews.com/battlefield-tech/space/2023/05/10/space-force-to-seek-industry-help-to-test-tech-train-guardians/) DefenseNews.

Задачи операторов — война на орбите, оценка рисков и их нейтрализация. "Мирный космос"? Забудьте.

▪️ Военно-космический симулятор MAGES позволит обучать и тестировать кибернетическую, электромагнитную и орбитальную войну в единой виртуальной среде. В перспективе к проекту подключатся другие "киты" американского ВПК, чтобы создать полноценное командование всеми относящимися к космосу силами.

В сентябре-2022 были проведены учения по орбитальной электромагнитной войне "Чёрные небеса". Этим летом пройдут следующие, по той же тематике — "Красные небеса". В 2024 году — направленные на обучение кибер-операторов "Синие небеса".

Самыми интересными являются "Чёрные небеса", сосредоточенные на мультисистемной орбитальной войне, с параллельными разведывательными задачами.

▪️ **Можно было бы назвать эту информацию "заманухой" от американцев по образу пресловутой СОИ, с помощью которой Штаты, по одной из версий, обескровили СССР в бесплодной гонке космических вооружений. Однако технический уровень 2020-2030-х годов, в отличие от 1980-х, вполне позволяет добиться качественного прорыва как минимум в орбитальной разведке и связи. Примеры — Starlink и будущий StarShield.**  

Известная фраза Сталина из 1931 года: "Мы должны пробежать это расстояние в десять лет. Либо мы это сделаем, либо нас сомнут", — должна стать основой идеологии России на ближайшее десятилетие. Тем более что поиск идеологии как раз актуален.
