---
title = "Стюардесса по имени Жора: авиакомпании в США одели сотрудников в платья"
id = 8342
date = 2023-02-04T11:11:07
source = "https://t.me/EvPanina/8342"
length = 1595
---

Американские авиакомпании Delta, JetBlue, Virgin Atlantic и Alaska Airlines теперь разрешают бортпроводникам-мужчинам надевать платья. Служащие женского пола, напротив, могут носить мужскую униформу.

Единственное условие — по крайней мере в Delta, — чтобы персонал обоих полов имел "должным образом подобранные предметы одежды и аксессуары".

Американский союз гражданских свобод два года уламывал Alaska Airlines отказаться от гендерного дресс-кода на борту, зная, что как только сдадутся мелкие перевозчики, крупным придётся пойти на уступки. В итоге "Аляска" сдалась.

▪️ В США авиакомпании уже давно "светятся" в первых рядах пропагандистов ЛГБТ-ценностей. Когда-то быть стюардессой означало быть молодой, спортивной и смелой. В 1971 году на должность бортпроводников стали брать мужчин — этого в суде добился некий Селио Диас-младший.

Могли ли тогда предположить свидетели тяжбы, до какого абсурда это докатится?

▪️ Отдадим должное мужеству издания The American Conservative. Его автор, рискуя нарваться на неприятности, [заявила](https://www.theamericanconservative.com/first-class-gender-confusion/), что **мужчины могут предпочесть платье лишь в случае психического заболевания. А вовсе не потому, что "женская одежда вселяет в них уверенность"**, как поясняют извращенцы.

При этом, как ни насаждают на Западе толерантность, многие только делают вид, что принимают Содом. Таким негодникам-сексистам отчего-то приятнее, когда в самолёте их обслуживает стройная девушка, а не мужик в платье, с щетиной и накрашенными губами.

Поэтому некоторые работодатели в Штатах, несмотря на риск, всё ещё находят предлоги, лишь бы отказать девиантам.

Но это ненадолго.
