---
title = "\"Или ишак сдохнет, или падишах\" — шумиха вокруг вступления Украины в ЕС"
id = 11743
date = 2023-11-12T14:19:44
source = "https://t.me/EvPanina/11743"
length = 4009
---

Энерго-информационная подпитка киевского режима и людей в его инфернальном информационном пузыре не может прекращаться ни днём, ни ночью. Иначе вся конструкция сдуется на глазах.

▪️ С подобными подпитками в последнее время у Киева туго. Ради взвинчивания "стада" почти год неслось из всех украинских утюгов: мол, летом-осенью будем пить каву в Крыму. **Не срослось по определённым и очевидным для нас причинам, но воспринялось украинских лохторатом как досадное недоразумение.** Конечно, возникает злоба с желанием мести. А чтобы злоба постоянно конвертировалась в яростный боевой гопак, необходимы новые перемоги.

Решительный отказ НАТО от приёма такого нового члена наносил неутешительный информационно-энергетический урон. Как Украине, так и всему Западу — везде ими это оценивалось с позиции победы Путина. Отказ же от приёма в ЕС после НАТО и вовсе стал бы однозначным политическим успехом президента РФ.

Чтобы подбросить информационных дровишек в этот энергетический котёл и не дать ему сильно притухнуть, и была затеяна нынешняя информационная перемога. Еврокомиссия после продолжительных раздумий дала указание Евросовету приступить к подготовке для вступления в ЕС Украины. Что тут же разнеслось по украинским информационным каналам как великий шаг к светлому будущему.

▪️ **Очевидно для всех, в том числе и для европолитиков, что это — политический шаг, затеянный для информационного шума. Ни о каких реальных вступлениях воюющего образования, экономически и демографически лежащего "ниже плинтуса", речи не идёт.**

Еврокомиссия говорит "да", тут же произнося "но". Уже на этом этапе, чтобы только начать переговоры, киевскому режиму необходимо выполнить особые требования относительно НАБУ и закона о лоббизме. Далее идут не менее серьёзные требования относительно защиты прав нацменьшинств на использование родного языка в разных сферах: от образования до СМИ, а всего — 35 глав требований.

Даже гипотетически, в случае преодоления этих барьеров, дальше начнётся самое интересное. Гипотетически именно потому, что киевская хунта всеми правдами и неправдами тормозит полноценное вступление в силу проамериканской структуры НАБУ. Воруют на Украине все, а сейчас особенно — как в последние дни. Отдать ревизионные рычаги за океан — это лишиться и значительной части коррупционных доходов, и значительной части власти. А уж сделать поворот в "мовной политике" — тем более за красной чертой.

Но, повторимся, **даже гипотетическое преодоление этого европейского "но" означает начало самого интересного, а именно переговоров**. Вот тут уже определённые страны ЕС начнут оттаптываться по полной, через этот политический шаг продавливая хунту на свои экономические интересы. Вылезут на поверхность вопросы сельского хозяйства, транспорта и транзита, повсеместные рейдерские захваты, а значит гарантирования собственности. В один ряд встанут неразрешимые вопросы специфических прав человека, региональной и налоговой политики, энергетики, внутренних дел и юстиции.

▪️ **Уже сейчас очевидно, что подобный процесс — на годы.** В любой момент он может быть заморожен или даже регрессирован. Появятся новые требования, и процесс затянется на десятилетия. Еврочиновникам это хорошо известно, поэтому можно не опасаясь кинуть подобную кость. Ведь истинное принятие Украины в ЕС означало бы для них однозначно непосильную ношу. Даже те €50 млрд, что Брюссель пытается хоть как-то наскрести для хунты, он не может нигде взять при собственном бюджете менее €200 млрд.

И это мы ещё не брали в расчёт проходящую военную операцию. Сколько и что останется на этой территории через год? А через два? Сколько ещё Запад пожелает (сможет) поддерживать это квази-государство на плаву? Какой экономический, демографический, инфраструктурный потенциал будет ещё присутствовать в эти сроки?

**Европейские политики по-своему поступают разумно, кидая подобную виртуальную кость киевскому режиму, дабы "не случилась победа Путина". Им совершенно очевидно, что в ходе подобных процессов или ишак сдохнет, или падишах.**  
