---
title: "The New York Times: О нападении ХАМАС Израиль знал за год"
id: 11983
date: 2023-12-01T14:14:21
source: "https://t.me/EvPanina/11983"
length: 1721
---

Коллеги из ТГ-канала "Операция Z: Военкоры Русская Весна" [обратили внимание](https://t.me/rvvoenkorym/31634) на публикацию в The New York Times, согласно которой Тель-Авиву стало известно о нападении ХАМАС примерно за год до 7 октября.

▪️ Разведывательные службы Израиля располагали детальным планом нападения объёмом около 40 страниц. В нём подробно описывалось разрушение укреплений вокруг сектора Газа, захват израильских городов и штурм ключевых военных баз ЦАХАЛа.

Но разведка Израиля якобы не поверила (!) данной информации, сочтя план ХАМАС слишком амбициозным и малореальным.

▪️ У нас другая версия. **Скорее всего, Тель-Авив с подачи Вашингтона просто попустил октябрьское нападение — чтобы потом использовать его в своих интересах для "окончательного решения палестинского вопроса".** Как в секторе Газа, так и на Западном берегу реки Иордан.

Далее в планах Тель-Авива и Вашингтона — разобраться с "Хезболлой" в Ливане и, возможно, ещё раз напасть на Сирию. Главная же цель и "приз" — Иран как без пяти минут обладатель ядерного оружия и союзник России и Китая.

▪️ Стоит добавить, что пассивная позиция арабского и всего исламского мира будет только способствовать израильской экспансии, коль скоро она началась с грандиозной провокации. **Недаром Тель-Авив сам назвал 7 октября 2023 года "израильским 11 сентября".**

Напомним, что после срежиссированного теракта 9/11 США с союзниками вторглись в Афганистан, Ирак и Сирию, разрушили Ливию и инициировали "Арабскую весну". Тем самым было положено начало дестабилизации Большого Ближнего Востока с очевидной геополитической целью (помимо тривиального разграбления) — создать ситуацию "контролируемого хаоса" в ключевой точке Земного шара, угрожающую амбициям других мировых центров силы.
