---
title: "Global Times: Будь"Северные потоки" американскими, Байден сел бы в тюрьму"
id: 8405
date: 2023-02-10T12:32:12
source: "https://t.me/EvPanina/8405"
length: 1791
---

Реакция Global Times на разоблачение Сеймура Херша, обвинившего США в подрыве "Северных потоков", оказалась [самым читаемым материалом](https://www.globaltimes.cn/page/202302/1285165.shtml) этой китайской газеты за последнее время.

Любопытны пара наблюдений от печатного органа Компартии Китая.

🇨🇳 Устами своего эксперта, американиста Люй Сяна из Академии общественных наук КНР, GT припоминает угрозу президента США Джо Байдена, озвученную в феврале-2022: если российские войска перейдут границу Украины, "СП-2" больше не будет.

**"Если бы Байден был обычным гражданином и после этих угроз где-то в США произошёл взрыв трубы, то его слова были бы истолкованы американской прокуратурой как весомый мотив и Байден понёс бы юридическую ответственность"**, — отмечает Сян.

Такой же саморазоблачительной китайцы считают фразу госсекретаря США Энтони Блинкена, произнесённую в сентябре, о том, что уничтожение газопроводов — это для Европы "потрясающая возможность раз и навсегда избавиться от зависимости от российской энергетики".

🇨🇳 Кроме того, обращает на себя внимание странная реакция на тему скандального заявления Херша со стороны таких столпов американской журналистики, как The New York Times и The Washington Post.

Обе газеты *"хранили молчание по этому поводу, который тянет на первую полосу любой газеты в Штатах"*. Такое слаженное молчание сигнализирует о чёткой координации работы ключевых американских СМИ и правительства США:

*"Стратегия состоит в том, чтобы отрицать это и стереть информацию с новостных порталов, даже если их дымящийся пистолет виден всем"*, — объясняет Люй Сян.

🇨🇳 После чего Global Times выразила беспокойство за безопасность Сеймура Херша.

**Впрочем, главным пострадавшим китайцы называют не трубы и даже не Россию, а "слишком послушную" Европу, у которой всё меньше возможностей защитить себя от США.**  
