---
title = "Даже восстановленная зерновая сделка Украину не спасет"
id = 10578
date = 2023-08-07T10:39:48
source = "https://t.me/EvPanina/10578"
length = 1380
---

Подтверждается ранее сделанный прогноз о том, что зерновая сделка [себя изжила](https://t.me/EvPanina/8823) и даже если продлить её — это будет уже малоактуально.

◾️ Как пишут украинские СМИ, **без сделки продукция АПК Украины утратила конкурентоспособность на мировом рынке зерна**, поскольку её продукция дорожает из-за логистики.

Себестоимость зерна плюс логистика становится выше мировых цен, а значит продать украинскую продукцию сложно. Прибыли нет вообще.

Урожай накапливается на полях, поскольку хранить его негде. Российские атаки на речные порты Украины усложняют проблемы с её экспортом, так как владельцы судов начинают остерегаться заходить даже в Дунай.

▪️ Стратегический эффект — ещё сильнее. Крупные агрокомпании сокращают площади под озимыми культурами после прекращения сделки.

Снижаются посевы озимой пшеницы, ячменя, озимой ржи, рапса. Общее падение составляет до 30%, производство мигрирует в северные и менее благоприятные регионы страны.

**То есть в следующем году у Украины будет мало зерна, которое можно будет продать. К тому же, оно будет дорогим.**  

▪️ В этом плане готовность РФ давать некоторым странам зерно бесплатно выглядит ещё одним фактором, снижающим закупочные цены на зерно. Россия может себе такое позволить, Украина — нет.

**Чем меньше экспорт зерна с Украины, тем меньше от неё прибыль и тем дороже обходится Западу её содержание. Мы всё делаем правильно.**  
