---
title: "\"Сможет нести ЯО и добивать до Москвы\": Киев получит истребители F-16 ещё до конца года"
id: 10386
date: 2023-07-21T12:51:15
source: "https://t.me/EvPanina/10386"
length: 2380
---

*"Истребители F-16 поступят [Украине], вероятно, до конца года. Однако они сами по себе не смогут изменить ситуацию [на поле боя]"*, — заявил координатор по стратегическим коммуникациям в СНБ Белого дома Джон Кирби.

Он также выделил первоочередные потребности Украины:

*"То, что [украинцам] действительно нужно, — это артиллерия, боеприпасы, системы противовоздушной обороны и танки. Мы предоставили всё это: огромные объёмы поддержки с беспрецедентной скоростью".*

**Действительно, в корне ситуацию на поле боя истребители американского производства не изменят. Но осложнят её.**  

▪️ Ранее мы обращали внимание, что на начальном этапе боевого применения на Украинском ТВД F-16 будут использоваться в первую очередь как платформы для различного натовского оружия, недостатка в котором не будет. **Резко** [возрастёт](https://t.me/barantchik/10409) **дальность ударов по нашим наземным и надводным объектам.** Это следует из характеристик ракетного вооружения, которое может нести истребитель F-16.

Например, можно подвесить на него две крылатые ракеты AGM-158B JASSM-ER с дальностью полёта до 980 км и весом боевой части 450 кг. Украинские источники уже радостно пишут, что это как раз равно расстоянию по прямой от Луцка до Москвы.

▪️ Добавим, что ВС США в 2024 году получат ракету AGM-158B-2 JASSM-XR с дальностью полёта до 1800 км и весом боевой части более 900 кг. Скорее всего, она будет слишком тяжёлой для F-16 — 2,3 т.

Однако [напомним](https://t.me/EvPanina/9613): в оборонный бюджет США на 2023 финансовый год было заложено $100 млн на обучение и ознакомление украинских пилотов *"с истребителями F-15 и F-16, другими авиационными платформами для ведения воздушного боя и применения управляемых ракет класса "воздух-воздух" AIM-9X2 и AIM-9M"*. И вот уже F-15 сможет нести AGM-158B-2 JASSM-XR.

▪️ Таким образом, "истребительная коалиция для Украины" — это серьёзнейший виток эскалации в украинском конфликте. Не стоит забывать и о возможности F-16 C/D нести ядерные бомбы серии B-61. Версии C и D истребителей F-16 будут поставлены Киеву в первой же партии.

**Если Россия ограничится ответом на такой вызов только лишь на Украинском ТВД, это может оказаться недостаточным. Ещё раз: возможности F-16 позволят Киеву наносить удары даже по Москве, а сам конфликт сможет быть в любой момент переведён в ядерный сценарий. Всё это означает, что угрозу должны ощутить также инициаторы и модераторы войны в лице США и Британии.**  
