---
title: "Британия —"цивилизация" для летних эльфов"
id: 8159
date: 2023-01-18T18:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/8159"
length: 1390
---

Ужасающие заголовки на страницах английских газет: *"Большой мороз в Британии!" "Ледяная хватка зимы!" "Новый ад для миллионов!"*

Издания наперебой пишут о транспортном коллапсе. Некоторые районы страны отрезаны от остального мира. Есть вероятность обрыва линий электропередачи.

Да что же это за катастрофа-то?

**Оказывается, ночью столбик термометра в королевстве рухнул до −6 °C.**  

▪️ *"После резкого падения температуры лёд и снег покрывают большую часть Британии, —* [причитает](https://www.dailymail.co.uk/news/article-11647727/Winters-icy-chokehold-Britain-Commuters-face-travel-chaos-roads-rail.html) Daily Mail. *— Вчера было огромное число ДТП — сущий хаос на дорогах… Есть сообщения о перебоях в работе железных дорог..."*

Журналисты строчат о перебоях в мобильной связи и остановке работы аэропортов, об ужасах *"ледяных условий и снежного покрова"* .

И отдельно о том, что на севере Йоркшира люди на грани гибели: там зарегистрирована самая низкая на острове температура. Аж −9,8 °C!

▪️ То есть издание, которое обожает писать о "варварской России" и подхватывает любую украинскую байку про "украденные унитазы", стонет из-за легкого похолодания.

Проще говоря, к нескольким суткам жизни при минусовой температуре "флагман Западной Европы" не приспособлен. Никак. Вообще.

**На этом фоне Россия — просто-таки форпост человеческой цивилизации. В наших городах и при −30 °C жизнь идёт своим чередом: вся инфраструктура работает в повседневном режиме, а детишки — с горок катаются и качели лижут.**  
