---
title: "В США озаботились"зависимостью" России от юаня"
id: 8325
date: 2023-02-02T18:50:06
source: "https://t.me/EvPanina/8325"
length: 2096
---

Особенно [переживает](https://carnegieendowment.org/politika/88926) за русские деньги Фонд Карнеги. По словам его аналитика [Александры Прокопенко](https://t.me/EvPanina/7174), теперь *"резервы и платежи РФ будут зависеть от политики Компартии и Народного банка Китая"*.

Более того, Россия, дескать, *"может столкнуться с потерей резервов и перебоями в платежах"* в случае ухудшения отношений с Пекином.

▪️ **Кто же это сообщает? Организация со штаб-квартирой в Вашингтоне. Который сделал всё возможное и невозможное для кражи максимального объема российских ЗВР. Поразительная наглость!**

На этом фоне не то что Китай, а вообще кто угодно в мире выглядит более заслуживающим доверия контрагентом, чем США и их фонды.

▪️ На этом автор от Карнеги не останавливается. Международная экспансия юаня, пишет она, вовсе-то не предвещает краха доллара. Потому что Пекину-де *"нужно больше долларовых резервов для поддержания стабильности юаня на оффшорных рынках"*.

А вот это — очень интересное заявление. Если верить ему, то главное, что должно быть у валюты, — это "стабильность в оффшорах". А не, скажем, подкреплённость торговым профицитом или сильной производящей экономикой.

▪️ Отметив, что *"доллар и юань дополняют друг друга"*, Фонд Карнеги вынужден констатировать: монополии американской валюты в мире больше не наблюдается. Но о чём г-жа Прокопенко не упомянула ни словом — так это о нежелании международных финансовых институтов признать новый статус-кво.

Например, МВФ уже более двух лет никак не пересмотрит долю юаня в SDR — специальных правах заимствования. Нынешняя цифра, 10,92%, давно не отражает реальный вес китайской экономики в мире.

**Что ж, тем хуже для самого МВФ и стоящих за ним США. Их страусиная позиция ведёт к появлению у конкурентов новых финансовых инструментов — например, валюты БРИКС...**  

▪️ Что касается "зависимости России от Китая", то и здесь Фонд Карнеги выдаёт желаемое за действительное.

На обозримую перспективу Москва и Пекин обречены стоять по одну сторону баррикад от всего коллективного Запада. **Вместе Россия и Китай отрубят одну за другой все головы этой гидре и непременно доберутся до главной из них — доллара США.**
