---
title: "Лучшим городом мира признан… Киев"
id: 8040
date: 2023-01-05 16:53:31
source: "https://t.me/EvPanina/8040"
length: 2374
---

Ведь там *"стильные молодые люди пьют кофе со своими собаками и ноутбуками"*, со всей серьёзностью [заявляет](https://www.worldsbestcities.com/rankings/worlds-best-cities/) портал WorldsBestCities.cоm.

В чём же градостроительные достижения Киева?

▪️ Оказывается, это *"город-маяк мужества и стойкости, ведущий непокорную нацию против кровожадного агрессора"*. У "агрессора", кстати, нет шансов, поскольку у киевлян есть традиция — вступать в конфликты… с застройщиками:

*"Чтобы спасти свой район от нежелательной застройки, его жители должны проявить свой творческий потенциал и находчивость. Об этом духе русские не знали или не хотели верить".*

▪️ Но так было не всегда, даёт понять WorldsBestCities. И заходит с козырей — с послевоенной застройки украинской столицы:

*"Во время Второй мировой войны центр Киева сильно пострадал от рук как советской, так и немецкой армий, а затем был восстановлен немецкими заключенными".*

Прямо замах на идеологическую установку: **Советская Армия уравнена с Вермахтом, словно дрались они за какой-то нейтральный город**. И сразу ясно, какой застройщик не подведёт.

▪️ К подобному бреду составители рейтинга добавляют и другие "достижения" Киева: там стало лучше с парковками, появилась возможность ездить на велосипеде, открыты кинотеатры, рестораны и театры, а ТЦ *"предоставляют множество возможностей для развлечений"*. Ну космос просто!

К плюсам отнесены даже уличные заторы: *"В час пик пробки снова закупоривают городские артерии"*.

Также, по мнению портала, Киев славен Евромайданом 2014 года, криками "Украина — це Европа" и взятыми у ЕС кредитами. Это уже выглядит как издевательство.

*"Для столицы страны, подвергающейся безжалостным нападкам, Киев сейчас выглядит на удивление нормально", — делает вывод WorldsBestCities.*

▪️ Мы уже привыкли к тому, как в угоду конъюнктуре, заставляющей срочно "возлюбить Украину", Запад готов растоптать даже собственные идеалы. В том числе обожаемую им систему всевозможных рейтингов, в которых украинцы продвигаются в "самый топ" — лишь бы утереть нос Кремлю.

Но конкретно в этом случае WorldsBestCities проявил преступную близорукость. Это что же получается, западные СМИ врут про немыслимые разрушения Киева?! Что-то мы с вами, дорогие агрессоры, недорабатываем.

**В общем, украинской столице нужно больше "Калибров" — они способствуют ей много к украшенью. А пока с нетерпением ждём признания Украины богатейшей страной галактики.**  
