---
title = ""У нас всё под контролем!": США поспешили заявить, что выдержат сразу три конфликта"
id = 11381
date = 2023-10-11T11:49:28
source = "https://t.me/EvPanina/11381"
length = 2425
---

Американцы поспешили рассказать всему миру, что в условиях эскалации напряжённости в новой горячей точке — в Израиле — они полностью контролируют общемировую обстановку.

*▪️ "Мы верим, что США способны поддержать Украину в Европе, поддержать наших союзников в Индо-Тихоокеанском регионе и поддержать нашего близкого союзника, Израиль, в трудную минуту. И мы считаем, что у нас есть ресурсы, инструменты и возможности для того, чтобы эффективно это делать"*, — [заявил](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/press-briefings/2023/10/10/press-briefing-by-press-secretary-karine-jean-pierre-and-national-security-advisor-jake-sullivan-9/) на брифинге 10 октября помощник по нацбезопасности президента США Джейк Салливан.

По мнению Салливана, отстаивать Украину сейчас гораздо выгоднее, чем дать возможность России *"фактически завоевать"* её и *"потенциально продолжить свою агрессию в Европе"*.

*"Иначе позже придётся заплатить огромную цену, которая в конечном счёте может, как это было в прошлом, потребовать фактического развёртывания американских войск для ведения боевых действий"*, — пояснил Салливан.

▪️ **Тут нет сомнений, что долларов напечатают и под поддержку Украины, и Израиля, и Тайваня.** Каждые четыре дня госдолг США увеличивается на $100 млрд. Ста миллиардами меньше или больше — особого значения не имеет.

Другой вопрос, что ни в США, ни в целом на Западе нет достаточной промышленной базы, чтобы полностью удовлетворить потребности сразу нескольких воюющих союзников, скажем, в артиллерийских боеприпасах. Украине уже сейчас не хватает. А теперь вдобавок резко выросли запросы Израиля, особенно с учётом планируемой наземной операции в секторе Газа.

**Так что в целом заявление Салливана выглядит скорее как словесная интервенция в духе "у нас всё под контролем".** Свежо преданье, да верится с трудом. Америке было бы гораздо проще сейчас, если бы "контрнаступ" ВСУ имел успех. Да и в Газе им нужна быстрая победа ЦАХАЛа.

Разрастание же конфликта в масштабах всего Ближнего Востока чревато для США непредсказуемыми последствиями — как в отношении их собственных сил в регионе и судьбы того же Израиля, так и в контексте внутриполитической ситуации в Штатах накануне выборов-2024.

▪️ К слову, в следующем году, причём уже в январе, состоятся ещё одни выборы — "президента" Тайваня. Это может создать ещё одну точку напряжения для США. Как мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/11366), американский слабеющий "Боливар" вряд ли вынесет двоих, не говоря уже о троих.

**"Кто многого желает, тому и малого не видать" — эту поговорку Вашингтону стоит помнить всегда, и особенно в моменты его авантюр.**  
