---
title: ""Погубить Россию и забрать Индию": в The Heritage Foundation придумали, как одолеть Китай"
id: 8955
date: 2023-03-31 18:30:18
source: "https://t.me/EvPanina/8955"
length: 2969
---

Американский фонд выдал [огромный план](https://www.heritage.org/asia/report/winning-the-new-cold-war-plan-countering-china), как США могли бы "победить Китай".

**Штаты ведут холодную войну с КНР — противником ещё более опасным, чем был СССР — так начинается план Heritage**.

▪️ Причём войну Америка начинает не в лучшей форме. У неё нет ни толковой коалиции (что читается странно на фоне нынешних [потуг](https://t.me/EvPanina/8952) Госдепа в виде "Саммита за демократию"), ни экономической независимости от КНР.

Что ещё хуже, признаёт Heritage, китайские коммунисты проникают в США со всех сторон: через колледжи, приложения для соцсетей, дроны у пожарных и полиции… Даже через Голливуд, который ориентируется на гигантский рынок Китая.

▪️ Поэтому Heritage предлагает **развернуть беспрецедентную кампанию** — в списке мер на 30+ страниц можно увидеть следующие:

— полный разрыв отношений с Китаем в научном и образовательном сотрудничестве, а также обмене студентами;

— блокировка работы всех мобильных приложений, созданных китайскими разработчиками;

— прекращение китайских инвестиций в землю, технологии, нефтедобычу в США;

— отмена инвестиций в КНР;

— запрет лоббизма китайских компаний;

— ограничения на закупку товаров из Китая, особенно хай-тека, и многое другое.

▪️ И США не должны играть от обороны, заявляет Heritage. Его план предусматривает, например, полную обеспеченность Америки полупроводниками. Для этого нужно всего-то организовать **трансфер крупнейших предприятий Тайваня через океан**, с одновременным поиском месторождений редкоземельных металлов на территории США.

Интересно и то, что план борьбы с КНР предполагает отказ Америки не только от набившей оскомину политкорректности в виде корпоративного ESG, но и от всей "зелёной" повестки. Потому что основной производитель солнечных панелей — опять же КНР.

При этом *"США должны подчёркивать отвратительное использование Китаем принудительного труда в секторе энергетики, а также находить инновационные способы заявить о плохом отношении Пекина к охране природы"*. Ох уж эти инноваторы...

▪️ Кроме того, Штатам пора бы обновить запасы ядерного оружия, флот и, главное, **освоить острова Тихого океана**. Особенно те, что вблизи Поднебесной. И в первую очередь, надо **превратить Тайвань в американскую крепость**.

Да, и нужно постоянно мешать китайским проектам, таким как "Один пояс и один путь". Плюс **развивать сотрудничество с Индией**, делая из неё *"близкого и сильного оппонента для Китая"*.

▪️ **России в плане Heritage уделён отдельный стратегический пункт — "Уменьшить ценность РФ как союзника Китая".** Ведь РФ поставляет Китаю энергию, технологии и поддерживает на мировой арене.

*А "российские угрозы и действия, дестабилизирующие и ослабляющие Европу, создают дополнительные стратегические вызовы для США и НАТО, отвлекая американское внимание и ресурсы от китайской угрозы",* — заявляет The Heritage Foundation*.*

**Вот почему Россия и Китай просто обречены на полномасштабный стратегический союз, в том числе военный. Ведь уничтожить нас Америка мечтает одинаково сильно.**  
