---
title = "Платя копейки лоббистам Киева, ВПК США делает миллиарды на войне с Россией"
id = 8619
date = 2023-03-02T11:06:19
source = "https://t.me/EvPanina/8619"
length = 2398
---

Некоторые из самых могущественных лоббистов Вашингтона предоставляют свои услуги Украине бесплатно, но в то же время получают миллионы от подрядчиков Пентагона, которым выгодна эта война с Россией.

Об этом говорится в совместной статье [The Guardian](https://www.theguardian.com/world/2023/mar/01/ukraine-lobbyists-washington-defense-industry) и американской [Responsible Statecraft](https://responsiblestatecraft.org/2023/03/01/pro-bono-ukraine-lobbyists-quietly-profit-from-defense-contractor-clients/) — такое сочетание энергий леволиберальной британской газеты и рупора вашингтонского Института ответственного управления государством (оба автора публикации — его сотрудники), созданного специально для критики *"идеологий и интересов, которые втянули США в контрпродуктивные и бесконечные войны"*, не должно удивлять.

▪️ Едва ли не самой полезной для Киева отраслью американской экономики за последний год оказалась *"мощная лоббистская индустрия Вашингтона"*, не без иронии отмечают авторы:

**"Вторжение [России] привело к тому, что некоторые из крупнейших игроков лоббистской индустрии сделали немыслимое — лоббировали бесплатно. И заработали миллионы на продвижении интересов производителей оружия, которые могли бы получить прибыль от войны".**  

▪️ В статье приводятся конкретные имена американских отставников, взявшихся "безвозмездно" отстаивать, например, интересы "фонда, контролируемого украинским олигархом Виктором Пинчуком", депутата ВР Вадима Ивченко (он родился в Уссурийске, кстати) или небезызвестного кандидата в вице-премьеры Украины "от маникюра" Елены Липовской-Эргюль.

При этом фирмы таких отставников сплошь имеют платных клиентов в лице оружейных компаний с обширными контрактами по линии Пентагона.

В итоге, например, Raytheon, заплатив одной такой лоббистской структуре $240 тыс. в 2022 году, уже получила более $2 млрд в виде госконтрактов, связанных с войной на Украине, отмечают издания. И таких примеров много.

▪️ Из $858 млрд оборонного бюджета США на 2023 год оружейные подрядчики получили почти половину — $400 млрд. За такие деньги вести войну в Европе и пополнять запасы Пентагона стоит до тех пор, пока будет жив последний мобилизованный украинец. И даже если фронт переместится на Карпаты, есть ещё поляки, румыны, немцы…

На это, кстати, прозрачно намекается в концовке статьи Responsible Statecraft — тогда как у The Guardian тут фигура умолчания…

**Всё говорит о том, что остановить этот маховик способны лишь тектонические потрясения в самой Америке — на уровне краха ли доллара, извержения Йеллоустоуна или гигантской волны от натурного испытания "Посейдона".**  
