---
title: ""Не под запись правда лилась рекой": внешнеполитический пул Белого дома разочарован в стратегии США по Украине"
id: 8980
date: 2023-04-03 12:04:22
source: "https://t.me/EvPanina/8980"
length: 3149
---

Группа экспертов по внешней политике из истеблишмента США, которые регулярно участвуют в мозговых штурмах с Белым домом, всё больше беспокоится о дальнейших планах Вашингтона в отношении войны на Украине, [написала](https://puck.news/bidens-private-ukraine-deadline/) на прошлой неделе в Puck News Юлия Иоффе.

Она отметила, что администрация Джо Байдена сопротивляется любым призывам сформулировать более внятную стратегию на случай, если Украина не сможет добиться значительных успехов на поле боя к осени.

И это плохой знак для Киева.

▪️ "*Все участники этих брифингов, с кем я разговаривала, громко хвалили политику администрации Байдена в отношении Украины,* — пишет Иоффе. — *Но не под запись правда лилась рекой. Оказывается, внешнеполитический круг Вашингтона всё сильнее разочаровывается в украинской стратегии Белого дома".*

Разочарование аналитиков связано не только с отсутствием у Байдена долгосрочной стратегии по Украине, но и с неясностью, *"как примирить американские интересы, сдерживаемые военными и политическими реалиями, с желанием Киева изгнать Россию со всей украинской территории, включая Крым"*, подчёркивает Иоффе.

**Наиболее вероятным представляется сценарий, при котором Вашингтон "начинает разговор о заморозке вещей [на Украине]".** Решающим называется лето-2023: США готовы дать Киеву новое оружие и боеприпасы для летних контрнаступлений ВСУ, но при их неудаче проведёт "переоценку" такой тактики в сторону деэскалации конфликта.

▪️ Замечания Юлии Иоффе идут в русле других недавних публикаций в осведомлённых вашингтонских СМИ о том, что Белый дом готов сменить курс в отношении поддержки Украины.

Так, в феврале The Washington Post [писала](https://www.washingtonpost.com/politics/2023/02/13/us-ukraine-war-critical-moment/): *"Официальные лица США сообщают украинским лидерам, что они столкнулись с критическим моментом, чтобы изменить траекторию войны, тем самым усиливая давление на Киев, чтобы тот добился значительных успехов на поле боя"*.

А в марте Politico опубликовала [статью](https://www.politico.com/news/2023/03/12/biden-united-states-ukraine-relationship-cracks-00086654) "Маленькие трещины: военное единство США и Украины медленно трещит по швам" — о закулисных разногласиях Вашингтона и Киева по поводу целей войны и *"потенциальных точках возгорания в отношении того, как и когда закончится конфликт"*.

▪️ Из намёков в этих и других материалах ясен **главный предмет озабоченности администрации Байдена — выборы президента США**. Хотя до них ещё полтора года, предвыборная гонка уже началась, и судебное преследование Дональда Трампа — лучшее тому доказательство.

Провал широко анонсированных контрнаступлений ВСУ в этом году, в которые Запад вложился по полной программе как материально, так и своим реноме, резко осложнит перспективы переизбрания Байдена или победы другого кандидата от Демпартии США в 2024 году: второго Афганистана Америка демократам не простит.

Отсюда — отсутствие внятной стратегии Вашингтона по Украине: никто в Белом доме не хочет загадывать дальше ноября-2024. Отсюда же — утечки о разногласиях Вашингтона и Киева и планах "заморозки" войны в случае поражений ВСУ.

**Ясно одно: неоднократно озвученная логика намерений США и глобального Запада — "поддерживать Украину столько, сколько потребуется" — не способна выдержать столкновения с логикой обстоятельств в виде крупных военных успехов России.**  
