---
title: ""А Путин-то во многом прав!": британский Spectator придумал хитрый ход, как победить Россию"
id: 9539
date: 2023-05-17T13:43:16
source: "https://t.me/EvPanina/9539"
length: 2270
---

Запад отмахивается от комментариев президента РФ по поводу традиционных ценностей, однако это рискованная тактика, [утверждает](https://www.spectator.co.uk/article/should-we-ignore-putins-criticism-of-the-west/) в Spectator британец Роберт Эшенден, проживший несколько лет в России.

Над фразой Путина о западных либералах, которые разрушают семейные ценности, можно смеяться — но такой образ Запада *"появился не на пустом месте"*, поясняет автор.

▪️ Даже те на Западе, кто поддерживают однополые браки, испытывают замешательство из-за чрезмерного количества радужных флагов на гей-парадах и яростной пропаганды ЛГБТ из каждого утюга. Многих беспокоит и то, что в некоторых кругах предлагается переименовать педофилов в "тех, кого привлекают малолетние" (minor attracted persons).

Многие тезисы русских о Западе *"в некотором смысле вызывают те же вопросы*" у меня самого, признаётся автор статьи. Особенно когда британские тори, теоретически стоящие на консервативных позициях, вдруг бросаются продвигать транс-повестку или вводить новые категории "преступлений против содомитов". Ведь это *"ещё больше загоняет в тупик социальное взаимодействие"* в Британии — хотя бы потому, что уже и не поймёшь, не оскорбил ли ты кого-то жестом или фразой.

**▪️** Когда президент РФ обвиняет Запад в разрушении собственных ценностей, от этого так просто не отмахнуться, продолжает Эшенден. Тезис о том, что либеральная идея устарела и больше не служит большинству граждан, — тоже правда. Когда же Путин настаивает на том, что люди, приезжающие жить в Россию, должны соблюдать её законы и уважать её культуру, это и вовсе очевидная вещь, которую от британских политиков иной раз не дождёшься.

И вообще, пора признать, что Путин часто бывает прав! Хотя бы ради того, чтобы трезво смотреть на вещи и... победить Россию, призывает Эшенден. Правда, для этого Западу ещё нужно *"обуздать свои наиболее кричащие аспекты, выявив различия между терпимостью и подчинением, свободой и излишеством, разумом и неразумием"*.

▪️ **Прекрасный план. Потому что если Запад в самом деле "обуздает свои кричащие аспекты", то многие конфликты в мире сойдут на нет.**  

Собственно, Россия, Китай и другие сторонники многополярного мира призывают Запад как раз к этому — прийти в чувство и прекратить самоубийственное разрушение всего живого. Начиная с мозгов его собственных жителей.
