---
title: "Тришкин кафтан американской гегемонии"
id: 11518
date: 2023-10-23 16:41:08
source: "https://t.me/EvPanina/11518"
length: 3327
---

*"Порядок, основанный на правилах, подвергается самому серьёзному нападению со времён Холодной войны. Вашингтону важно иметь оборонную инфраструктуру для демонстрации мощи там, где сила больше всего необходима"*, — [утверждает](https://www.19fortyfive.com/2023/10/the-u-s-military-has-a-basing-problem/) редактор военного издания 19FortyFive Майкл Рубин.

И продолжает пафосно: *"Настало время скорректировать зарубежное базирование Америки, чтобы позволить ей оставаться лидером свободного мира!"*

Правда, с этим не всё так гладко.

▪️ В частности, сожалеет Рубин, Вашингтон при Обаме отказался от авиабазы **"Лажеш"** на Азорских островах, которой пользовался с 1920-х годов — в том числе как пунктом дозаправки своей авиации. В 1973 году во время войны Судного дня авиабаза "Лажеш" стала основным хабом воздушного моста из США в Израиль.

Теперь у Штатов *"больше нет базы в центре Атлантики — базы, которая могла бы лишить Китай пространства в регионе с такой же уверенностью, с какой она могла бы служить логистическим центром"*.

▪️ Вот и с турецкой базы **"Инджирлик"** американцам пришла пора уходить, добавляет автор:

*"Турция — больше не надёжный союзник. Турки не только открыто угрожают американским силам и даже открывают по ним огонь, но вдобавок Эрдоган обвинил авианосец USS Gerald R. Ford в том, что тот служит злонамеренным целям в регионе".*

Впрочем, базирование на "Иджирлике" вполне может быть заменено на присутствие ВВС США на авиабазе им. Михаила Когэлничану в Румынии и материально-техническое присутствие в греческом Александруполисе. Кроме того, Греция расширила залив Суда, греческую и американскую ВМБ. Но Рубин сетует и тут: дескать, администрация Байдена, не желая расстраивать Эрдогана, отказалась от присутствия на греческом острове Скирос...

▪️ Автор предлагает также сократить присутствие США на базе **"Аль-Удейд"** в Катаре. Причин две — благожелательное отношение властей этого государства к ХАМАС и... отсутствие военной необходимости (?).

Лагерь **"Лемонье"** в Джибути, по мнению автора, и вовсе уязвим перед воздействием Китая, поскольку у того теперь есть рычаги воздействия на местное правительство. В угрожаемый период китайцы могут взять и свернуть американское присутствие.

В то же время Штатам следует присмотреться к Сомалиленду — непризнанному государству в северной части Африканского Рога. В первую очередь к его порту и аэродрому в Бербере, считает редактор 19FortyFive.

▪️ **Вашингтон, конечно, может и дальше пытаться подстраиваться под новое положение вещей по принципу "выгнали с одной базы — присмотримся к другой". Однако эти судорожные попытки США удержать мировую гегемонию очень напоминают басню Крылова "Тришкин кафтан".**

Вот кажется, что одна проблема — Украина — почти решена через "контрнаступ" ВСУ. Ан нет. И тут неожиданно вылезает вторая проблема — ХАМАС против Израиля. А на горизонте уже третья маячит — Тайвань. Куда бежать? За что хвататься?

Конечно, в американском истеблишменте хватает персонажей, кровно заинтересованных в [большой войне](https://t.me/EvPanina/11373) на Ближнем Востоке и [поджигании целого мира](https://t.me/telestrim/23454). **Однако любую войну, любую хаотизацию пространств на чужих континентах следует готовить умеючи.** Как это раньше делали сами США, всякий раз сколачивавшие коалиции из десятков стран для одоления одного-единственного противника. Когда же с коалицией дело не ладится, а ключевые авиабазы теряешь одну за другой, не очень-то и повоюешь.
