---
title: "Россия победит: полякам раскрыли страшную правду"
id: 9960
date: 2023-06-16 12:49:01
source: "https://t.me/EvPanina/9960"
length: 1596
---

Сегодня в Киев прибыла миротворческая миссия африканских стран, которая, составив впечатление о состоянии ума Зеленского, в субботу отправится в Москву, где поделится впечатлениями с президентом РФ. В составе делегации — четыре президента (ЮАР, Коморские острова, Замбия и Сенегал) и премьер-министр Египта Мустафа Мадбули.

По этому поводу польская [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/polityka/art38617601-egipski-politolog-realizm-nakazuje-egipcjanom-zakladac-ze-rosja-wygra) решила взять интервью у египетского политолога Саида Садека. К удивлению поляков, тот сообщил, что можно испытывать к украинцам лишь "некоторое сочувствие и понимание".

▪️ **"Но реализм заставляет предполагать, что Россия победит. Эта война закончится неблагоприятно для Украины, она потеряет земли, не будет такой, как прежде. Компромисс — это раскол Украины. И она будет ослаблена"**, — подчёркивает египтянин.

Он добавил, что на планете идёт глобальная война между Западом и связкой Россия—Китай. В текущей фазе этого противостояния Россия сделала первый шаг, однако весь конфликт был спровоцирован Западом. И многие в мире считают, что вскоре возникнет новый мировой порядок — с Россией в качестве лидера, добил поляков египетский гость.

**▪️** Можно полностью согласиться с египетским специалистом, кроме момента о "новом мировом порядке" в некоем российском изводе. Москва неоднократно подчёркивала, что наша задача — создание на Земле справедливого мира, где не будет единоличного гегемона.

**Вариант "мирового полицейского" в лице США сполна доказал свою нежизнеспособность. Именно поэтому сейчас и происходит трансформация Pax Americana в новый многополярный мир, в котором России достаточно быть одним из полюсов.**  
