---
title: "Без заголовка"
id: 9098
date: 2023-04-11 14:20:11
source: "https://t.me/EvPanina/9098"
length: 2399
---

**Обещал ли Зеленский полякам Галицию? Или всё несколько сложнее**?

Ярким инфоповодом стала публикация пишущего на польском языке издания "Независимый политический дневник", которую [процитировал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/17492877) ТАСС и многие коллеги.

[▪️ Первоисточник сообщает](https://dziennik-polityczny.com/2023/04/07/galas-przed-ostatecznym-przekazaniem-kresow-wschodnich-polsce-duda-dal-zelenskiemu-ostatnia-szanse-zbliza-sie-krwawa-zawierucha/), что в ходе недавнего визита в Польшу президент Украины якобы договорился о передаче полякам Западной Украины "за долги", которые Киев не оплатит никогда. Тем более, если Киев провалит наступление, анонсы которого уже набили оскомину.

Такая передача удобна всем, считает NDP. В США на фоне выборов начинается паника от того, что издержки конфликта с Россией превышают выгоды. Да и ЕС тоже ищет корректные выходы из украинского кризиса.

**Проблема в том, что информацию от NDP нужно проверять неоднократно.**  

▪️ При самом поверхностном знании польского языка бросается в глаза, что авторы этого издания, возможно, носителями этого языка не являются. И он точно для них не родной.

В своё время поляки провели [целое исследование](https://truestory.pl/niezalezny-dziennik-polityczny-tepy-mlot-rosyjskiej-propagandy/) существующего с 2014 года сайта, проследили его генезис до Нидерландов, но в конце концов пришли к непременному для себя выводу: "за этим стоит Россия".

▪️ Есть сомнения и в схеме, которую описал NDP. У Варшавы и Киева — один хозяин, поэтому договариваться Дуда с Зеленским суверенно просто не могут. Вариант аншлюса "Польша + что там ещё осталось от Украины" породил бы огромный ворох административных и, ещё важнее, финансовых и политических проблем.

**Вот самое простое соображение. Если Украина войдёт в состав Польши, то Киев сразу же прекратит войну с Россией? Или продолжит — но уже в виде "расширенной Польши", что означает уже конфликт по линии Россия—НАТО?**  

▪️ Давать полякам возможность, как пишет NDP, купить украинские предприятия нет никакого смысла. Потому что стоимость этих активов и так на минимуме, украинская экономика функционирует исключительно за счёт переливания денег из-за рубежа. Экспортный потенциал в виде зерна и металлопроката тоже практически исчерпан.

Для административного и финансового контроля над Украиной Польше и вовсе достаточно воспользоваться ранее утверждёнными нормами украинского же права. По которым поляки получают такие же права, как и граждане Украины — вплоть до административно-управляющих должностей.

**Этот вариант намного выгоднее для Польши чем тот, что описал NDP. Реальный контроль над Украиной у Варшавы будет, а вот обязательства окажутся формальными.**  
