---
title: "The New Statesman: Война на Украине как предмет инвестиций"
id: 9189
date: 2023-04-19 12:22:12
source: "https://t.me/EvPanina/9189"
length: 1895
---

Профессор Королевского колледжа Лондона Лоуренс Фридман на основе утекших документов Пентагона [порассуждал](https://www.newstatesman.com/world/europe/ukraine/2023/04/ukraine-win-war-offensive-pentagon), куда движется война на Украине. И сделал предсказуемый вывод:

*"У украинских командиров может не быть другого шанса выиграть эту войну. Если их наступление достигнет столь же незначительных результатов, как и наступление России, то те, кто считает, что эта война обречена на постоянный тупик, почувствуют себя правыми и требования скорейшего урегулирования по линии нынешнего раздела территории усилятся.

В этом отношении первая цель наступления ВСУ — продемонстрировать своим международным сторонникам, что они стоят того, чтобы продолжать инвестировать в них. Для этого необходимо освободить значительный участок территории. Вторая, и конечная, цель — заставить русских уйти".*

▪️ Безусловно, данный информационный посыл адресован не массе украинского населения, несущего основные тяготы войны, а группе киевских менеджеров западного проекта Украина — Зеленскому и его шайке. "Давайте результат, а то уменьшим финансирование и заменим вас на более эффективных управленцев".

**Западный господин привык получать хорошую отдачу на каждый вложенный доллар, фунт и евро. И готов за это содрать три шкуры.**  

▪️ Однако мы не согласимся с прогнозом автора, что вслед за провалом "контрнаступа" Киева последует инициатива Запада по *"урегулированию по линии нынешнего раздела территории"*. Стратегия "контрнаступа" ВСУ будет просто сменена на глухую оборону в городских агломерациях, как это и предполагалось [изначально](https://t.me/EvPanina/9125).

Потому что США и их союзникам нужна [длительная война](https://t.me/barantchik/9340) на Украине с целью расшатывания обстановки внутри России и внутренней дестабилизации для смены власти на своих марионеток. Ибо военным путём нашу страну не победить.

**Задача России — несмотря ни на что, использовать украинский кризис для внутреннего роста и расширения сферы своего геополитического влияния.**  
