---
title: "Nikkei Asia: США хотят договориться с КНР об уведомлении о запусках баллистических ракет"
id: 12099
date: 2023-12-11 16:55:24
source: "https://t.me/EvPanina/12099"
length: 2263
---

Данный вопрос планируется обсудить с Пекином на переговорах по контролю над вооружениями в начале 2024 года. Уведомление о запусках — одна из конкретных мер, которые будут предложены китайцам американской администрацией, [сообщил](https://asia.nikkei.com/Politics/International-relations/US-China-tensions/U.S.-considers-missile-launch-notification-framework-with-China) Nikkei Asia высокопоставленный чиновник Госдепартамента США.

▪️ **Моделью для данного механизма станет аналогичный двусторонний пакт между США и СССР (Россией)**, известный как Соглашение об уведомлениях о пусках межконтинентальных баллистических ракет и баллистических ракет подводных лодок, подписанное в 1988 году. Стороны предварительно сообщают друг другу о планах запуска МБР наземного и подводного базирования. Чтобы предупредить, что это не скрытый ядерный удар.

Кстати, Россия имеет подобное соглашение и с КНР.

Конечно, данная ситуация имеет как позитивные, так и отрицательные моменты для Пекина. Главный вопрос — для чего это нужно Вашингтону?

▪️ **С одной стороны, Штаты признают, что Пекин скоро войдёт в клуб ядерных сверхдержав.** В октябре Пентагон заявил в своём ежегодном отчёте, что Китай, вероятно, построил по меньшей мере 300 шахт для МБР в 2022 году и начал загружать ракеты в некоторые из них. То есть риск для Америки растёт — и это придётся учитывать в стратегическом планировании.

С другой стороны, начало переговоров с КНР и возобновление диалога между военными обеих стран на высоком уровне позволят американцам тоньше чувствовать ситуацию по Тайваню. Чтобы более эффективно сдерживать Пекин от потенциальной военной операции против острова. Это их обычная тактика: под успокаивающие переговоры неуклонно проводить свою линию.

Поэтому они так и добивались возобновления общения по линии министерств обороны. И председатель КНР Си Цзиньпин пошёл навстречу Джо Байдену по данному вопросу в ходе встречи на полях саммита АТЭС в ноябре 2023 года в Сан-Франциско.

▪️ Заметим, что **наличие постоянного диалога — это ключевое условие в американской стратегии сдерживания**. Они стараются иметь этот козырь всегда на руках.

Кстати, по мере роста эскалации конфликта на Украине, особенно после приостановления Россией участия в СНВ-3, Вашингтон и нам пытался навязать переговоры по стратегической стабильности. Но Москва отказалась от такого "щедрого подарка" и поставила условием общую деконфликтацию.
