---
title: "Американским санкциям против Турции удивились в самих США"
id: 11115
date: 2023-09-15T16:37:02
source: "https://t.me/EvPanina/11115"
length: 1667
---

Как пишет [Foreign Policy](https://foreignpolicy.com/2023/09/14/us-turkey-sanctions-russia-ukraine-shipping-nato/), санкции против Анкары *"за помощь России"* могут нанести *"смертельный ущерб американо-турецким отношениям"*.

▪️ 14 сентября Минфин и Госдеп США неожиданно объявили о введении санкций в отношении пяти турецких корпораций, а также одного гражданина Турции за то, что они якобы помогали России уклоняться от санкций. Речь идёт о судоходных компаниях, обвинённых в ремонте *"связанных с Минобороны РФ"* судов, а также транспортировке российских товаров, имеющих военное применение.

**Такие санкции вводятся впервые, и Foreign Policy беспокоится, что Вашингтон создаёт тем самым дополнительную нагрузку на свои и без того непростые отношения с Анкарой.** Единственное, в чём находит утешение издание, так это в том, что отношения Турции с Россией *"тоже ухудшились"* — потому что Москва, мол, вышла из зерновой сделки.

▪️ Вообще-то, выход Москвы из зерновой сделки мало чем повлияет на её отношения с Анкарой. Потому что Турции интересна не столько сама сделка, сколько зерно, деньги и энергетика. Украина тут — необязательное звено.

Что касается американских санкций, они вряд ли толкнут Эрдогана в объятия России. Скорее, они будут использованы Анкарой для подъёма ставок в каких-нибудь будущих переговорах.

▪️ **Тут важно другое. Кроме Турции, США ввели санкции против компаний из Грузии и ОАЭ. А это уже выглядит как беспорядочные удары против тех, кто совсем недавно считался "лучшими друзьями Америки".**  

Всё это ведёт к тому, что ещё больше стран задумаются о целесообразности изоляции Соединённых Штатов от нормального мира. И о построении такой системы мировой торговли и финансов, которой никто не смог бы управлять единолично.
