+++
title = "Директор ЦРУ бросился"спасать" Саудовскую Аравию от примирения с Ираном и Сирией"
id = 9049
date = 2023-04-07T13:05:22
source = "https://t.me/EvPanina/9049"
length = 1621
+++

В иностранную прессу просочилась информация о "тихом" визите директора ЦРУ Уильяма Бернса в Саудовскую Аравию в начале этой недели — для *"встречи с коллегами из разведки и лидерами страны по вопросам, представляющим общий интерес"*.

*"США потрясены сближением Эр-Рияда с Ираном и Сирией, которые по-прежнему находятся под действием западных санкций"*, — заявил в ходе визита Бернс наследному принцу Мухаммеду бен Сальману.

**▪️** Однако поездка директора ЦРУ не принесла Белому дому желаемого результата. Сразу после отъезда Бернса главы МИД КСА и ИРИ подписали в Пекине совместное заявление, где подтвердили договорённости возобновить дипломатические отношения, официальные и частные визиты, полёты между странами и выдачу виз.

Тем не менее, военное и разведывательное сотрудничество США и КСА продолжается. Прошли первые совместные учения по борьбе с БПЛА на новом испытательном центре в Эр-Рияде, созданном с помощью Пентагона. А в середине марта саудиты заключили сделку с Boeing на поставку 121 самолёта 787 Dreamliner на $37 млрд.

▪️ **Поэтому не следует воспринимать шаги Эр-Рияда по налаживанию отношений с Тегераном и Дамаском как попытку свернуть стратегическое сотрудничество с Вашингтоном.**  

Королевство лишь повышает свой уровень автономии во внешней политике и уровень национальной безопасности, чтобы не быть пешкой в американо-израильской игре на Ближнем Востоке и не быть втянутым в не нужные ему конфликты за чужие интересы.

**И всё же Вашингтон серьёзно обеспокоен. Он привык строить сотрудничество с союзниками на базе их полного отказа от собственных интересов. А тут что-то пошло не так.**  
