---
title: "The American Conservative: США не бросят Украину, как кинули Афганистан. Честное-пречестное"
id: 8453
date: 2023-02-14 19:07:08
source: "https://t.me/EvPanina/8453"
length: 2577
---

В Конгрессе США, где верх взяли республиканцы, планируют слушания по бегству американской армии из Афганистана. Дело, конечно, правильное, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/another-report-from-the-rake-stompers/) The American Conservative.

В самом деле, итог 20-летней авантюры 4-х президентов и 6-ти администраций, бесчисленные жертвы среди афганцев, 2456 убитых американцев плюс триллионы бессмысленно потраченных долларов заслуживают изучения.

Проблема в том лишь, что при изучении игнорируются причинно-следственные связи.

▪️ Есть [отчёт](https://www.sigar.mil/pdf/evaluations/SIGAR-23-05-IP.pdf) Специальной генеральной инспекции по восстановлению Афганистана (SIGAR), которая 20 лет курировала строительство государства в этой центральноазиатской стране.

Отчёт честно называется *"Почему рухнуло афганское правительство"*. И хотя причины провала "Американистана" — точно такие же, как в Ираке, сам Ирак упоминается в бумаге всего три раза. Вьетнам — один раз.

*"А ведь усилия США по созданию и поддержанию управляющих институтов Афганистана были полным, грандиозным, предопределённым провалом наравне с теми же усилиями и результатом во Вьетнамской войне и по тем же причинам”*, — объясняет издание.

И добавляет: когда американцам придёт пора уходить с Украины, никто не захочет считать это продолжением всё той же печальной закономерности.

▪️ Американские марионетки в Южном Вьетнаме, Ираке и Афганистане не верили, что США их бросят. Их оппоненты, напротив, были убеждены в этом, понимая, что без поддержки Вашингтона марионеточное правительство — ничто.

Даже под зонтиком у Штатов всё, на что способна марионетка, — это грезить о несбыточных прожектах и клянчить у хозяев деньги. Как поступал, например, президент Афганистана Ашраф Гани, попросивший у США "$141 млрд на восстановление страны" в качестве "средства против талибов".

*"Увы, строительство туалетов не заставит полюбить Гани"*, — отмечал его старший советник Скотт Гуггенхайм.

Отчёт SIGAR по Афганистану можно положить рядом с аналогичным докладом по Ираку — тот даже назывался похоже, SIGIR.

**"Но мы-то знаем, что такое никогда, никогда, никогда не произойдёт опять, — иронизирует The American Conservative. — Только не на Украине! Честное слово!"

▪️** Стоит добавить, что автор статьи Питер ван Бюрен 24 года отработал в Госдепе, в том числе в группах по восстановлению Ирака. По итогам он написал книгу "Мы хотели как лучше: как я помог проиграть битву за сердца и умы иракского народа". За эту литературу его хотели судить, но ван Бюрен с хорошими адвокатами смог отбиться. И даже получает пенсию.

**Интересно, кто из действующих чиновников Байдена возьмёт на себя труд написать книгу "Последний рейс из Львова"?**  
