---
title: "Тайвань докупит у США ещё 18 РСЗО HIMARS"
id: 9633
date: 2023-05-24 16:47:16
source: "https://t.me/EvPanina/9633"
length: 1797
---

Предыдущий контракт на поставку 11 пусковых установок РСЗО HIMARS и 64 оперативно-тактических баллистических ракет ATACMS для них Минобороны Тайваня заключило в 2021 году. Эти системы остров получит уже в 2026-м.

Ещё 18 РСЗО HIMARS [решено](https://dfnc.ru/analytics/tajvan-planiruet-narastit-zakupki-rszo/) закупить вместо 40 самоходных артиллерийских гаубиц калибра 155-мм M109A6 Paladin, сроки поставки которых были сорваны США *"из-за недостаточных производственных мощностей"*. Они должны были быть переданы Тайваню с 2023 по 2025 год.

При этом поставки РСЗО HIMARS идут в комплектации ракетами максимальной дальности ATACMS — 300 км. Напомним, ширина Тайваньского пролива, отделяющего остров от материкового Китая, составляет от 130 до 180 км.

**Полагаем, что был учтён и опыт украинского конфликта, который подтвердил востребованность именно HIMARS.**  

▪️ Срыв американских поставок — случай не единичный. Как минимум на 10 месяцев задерживается исполнение контракта по продаже Тайваню 66 многоцелевых истребителей F-16V. Срок сдвинут на III квартал 2024 года.

**Факты говорят о том, что США лихорадочно пытаются вооружить остров — превратить его в "дикобраза", говоря их терминами. Но не всё у них получается.**  

Медленную реакцию Вашингтона по вопросам военной помощи острову и отставание в поставке ему вооружений на $19 млрд [отметил](https://t.me/EvPanina/9329) и экс-советник по нацбезопасности президента США Джон Болтон.

▪️ Сейчас американский ВПК фактически разрывается на два фронта: украинский и тайваньский. Не удивительно, что Америка настаивает на частичном разоружении европейских союзников для вооружения Украины. Вот и истребители F-16 Киеву поставят европейцы.

**Отметим, что таким подходом Вашингтон убивает двух зайцев: обеспечивает Украину и одновременно создаёт рынок для своего ВПК, который поставит Европе выбывающую технику. Например, F-35 вместо F-16.**  
