---
title: "Без заголовка"
id: 11525
date: 2023-10-24 12:01:49
source: "https://t.me/EvPanina/11525"
length: 1862
---

[Предложение](https://t.me/chadayevru/2023) Алексея Чадаева создать *"сценарий, при котором у американцев земля начинает гореть под ногами буквально по всему миру, где есть сколь-либо организованное и вооружённое их присутствие"*, по-своему замечательное.

В контексте сдерживания США оно действительно куда более привлекательно, нежели карагановская идея "ядерной разморозки". Организовать "группы сопротивления американскому гегемонизму" по всему миру, накачать их оружием и деньгами и даже вооружить идеей, *"почему США это большой шайтан, который должен быть уничтожен"*, — затея не очень сложная.

По-настоящему сложно сделать так, чтобы у подобных группировок ни возникло даже мысли побороться заодно с "меньшим шайтаном" — то есть с Россией. Ни на следующий день, когда американцы попытаются их перекупить. Ни через двадцать лет, когда условный ~~осама бен ладен~~ че гевара выйдет из-под контроля.

А для этого требуется сущая малость — объяснить ему, всему миру и прежде всего самим себе, почему Россия — вовсе не шайтан. Причём объяснить убедительнее, чем получилось у СССР во времена аятоллы Хомейни, когда под рукой имелись и единственно верное учение, и интернационализм, и наглядные доказательства преимущества советского строя.

И дело тут даже не в умении доходчиво объяснять (хотя это тоже искусство, которое нынче подрастеряли все, даже британцы). Не в целевой госпрограмме по промышленному изготовлению транспарантов на ста языках мира. А в наличии того сущностного отличия России и от Запада, и от Востока, которое только и не позволит будущим че геварам разглядеть в нас "борца с драконом", мечтающего тоже превратиться в дракона.

Ясно лишь, что такое отличие нельзя сверстать политтехнологически и принять на съезде (идеологии для антиамериканских группировок лепить куда проще). Как ясно и то, что оно существует и существовало всегда — иначе России просто не было бы.
