---
title: "США — Австралии: Поссорьтесь с КНР сейчас, а оружие вам дадим через 15 лет"
id: 11777
date: 2023-11-15T13:05:18
source: "https://t.me/EvPanina/11777"
length: 1677
---

Антикитайский блок AUKUS, который пытаются выстроить США и Британия, чем дальше, тем больше выглядит примером такой же потребительской "приватизации прибыли" с их стороны, как и другие западные альянсы.

[Оказывается](https://www.defensenews.com/naval/2023/11/13/heres-when-the-us-navy-plans-to-sell-subs-to-australia-under-aukus/), США готовы продать Австралии б/у подводные лодки класса Virginia не ранее 2032 года, а новую лодку той же модели — вообще в 2038-м.

▪️ В 2032 и 2035 годах Канберра получит ~~не битые, не крашеные~~ субмарины в варианте Block VI возрастом от 6 до 15 лет, при штатной продолжительности службы таких лодок 33 года. В 2038 году поступит новый вариант, Block VII, строительство которого ещё только должно начаться в 2029 финансовом году.

Параллельно Британия и Австралия совместно построят новую подлодку SSN-AUKUS (1 экз.), которой станут управлять оба флота. Но и она появится не раньше начала 2040-х годов. Если же королевство не успеет построить её, то США смогут продать австралийцам субмарину "на замену".

Зная высокие отношения между союзничками, легко предугадать срыв британского производства — по неустановленным причинам.

▪️ До того как Австралия начнёт получать подводные лодки, стороны постараются решить вопрос с оплатой. Пока от Канберры требуют $3 млрд, с которыми та расставаться не спешит.

**Но самое интересное в этих планах то, что платить и рвать связи с КНР Австралия должна уже сейчас. То есть ей в мешке продают даже не кота, а что-то совсем уж неудобоваримое.**  

Канберру вынуждают испортить отношения с Китаем, чтобы когда-нибудь, может быть, она смогла купить за бешеные деньги оружие, которым, возможно, смогла бы отбиться от Китая, если тот вдруг решит разобраться с причинами такой враждебности. Западные альянсы — они такие.
