---
title = "План США на зерновую сделку:"Давим на Турцию, Турция — на Россию. А на Киев наденем ошейник""
id = 10702
date = 2023-08-16T10:45:12
source = "https://t.me/EvPanina/10702"
length = 1874
---

Автор<https://nationalinterest.org/blog/can-anything-be-done-save-black-sea-grain-deal-206709>The National Interest Алекс Литтл, который уже озвучивал идею о [вытеснении](https://t.me/EvPanina/10438) России из Закавказья, поделился новым дерзким планом. На этот раз — о возобновлении зерновой сделки.

Россия, [пишет](https://nationalinterest.org/blog/can-anything-be-done-save-black-sea-grain-deal-206709) Литтл, разорвала сделку в том числе потому, что подавляющая часть отправленного зерна не попадала в голодающие страны. Однако, добавляет автор, *"пункты назначения экспорта никогда не были частью сделки"*. Так что, мол, сами дураки.

▪️ Разумеется, этот господин не говорит прямо, что главные бонусы от вывоза украинского зерна получили компании из США, владеющие украинскими сельхозземлями, и европейские спекулянты. Вместо этого он припоминает, что Турции зерновая сделка тоже выгодна.

Поэтому нужно, мол, чтобы Анкара надавила на Москву. А чтобы это получилось, на Анкару должен надавить Вашингтон, предлагает Литтл.

Интересна позиция по Украине. Литтл признает, что Крым для России — крупнейший раздражитель, а украинские удары по нему всё равно ничего не дают. **"Заявления официальных лиц Украины о том, что Крым будет "освобождён", и разовые нестратегические атаки против целей на полуострове напрасно поставили под угрозу зерновую сделку"**, — без тени смущения заявляет автор**.**

▪️ В американцах проснулся здравый смысл? Нет, только цинизм. Литтл пишет, что неморские способы транзита украинского зерна *"дороги и неэффективны"* — так что проще всего посадить Киев на короткий поводок, смягчить санкции в отношении зерна российского и через Турцию давить на Москву.

**Текст Литтла — это хорошая иллюстрация того, насколько США контролируют Киев. В остальном же вывод традиционный: зерновая сделка нужна Америке до тех пор, пока на Украине существуют порты.**  

Что касается России, то у нас есть возможности вывести из игры как эти порты, так и сам предмет зернового спора.
