---
title: "Без заголовка"
id: 8758
date: 2023-03-16T18:12:05
source: "https://t.me/EvPanina/8758"
length: 1379
---

"**Неудачники, совки, оппортунисты!": The Economist впал в истерику из-за союзников России**

У элит на Западе периодически сдают нервы. Иначе трудно объяснить [истерическую статью](https://www.economist.com/international/2023/03/14/russias-friends-are-a-motley-and-shrinking-crew), в которой британцы убеждают сами себя, что у России толком нет союзников, а те, что есть, — доброго слова не стоят.

Вообще, эту публикацию надо было назвать "Мир глазами англосаксов". Потому что они определяют уровень отношений между странами по критериям *"11-ти мер поддержки или потенциального принуждения"*.

**Да, союзники для Лондона — это те, кого можно принудить.**  

▪️ Что ещё за критерии? Например, есть ли на территории страны российские базы, поясняется в статье.

Теперь понятно, почему США со своими 900-ми военными базами по всему миру считают себя любимчиками планеты.

Из этих и других характерных критериев The Economist выводит, что у России — не союзники, а прям унтерменши какие-то. Какой-то там Китай, Белоруссия, Сирия, Мали, Аргентина...

Все они названы *"коалицией неудачников, обществом советской памяти и бандой оппортунистов"*.

▪️ Правда, заканчивается статья тем, что изолировать Россию никак не получается. Действительно, как же так вышло?!

**Западным политикам просто в голову не приходит, что межгосударственные отношения можно строить не по принципу "кого бы нагнуть и обобрать". Так и появляются тексты, в которых число друзей путают с количеством рабов.**  
