---
title = "Шольц сделал экономику ФРГ хуже итальянской — и это не предел"
id = 11881
date = 2023-11-23T12:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/11881"
length = 1550
---

В Германии произошло весьма важное судебное событие. Высший Конституционный суд решил, что введённый правительством Меркель "долговой тормоз", запрещающий чрезмерное заимствование, нельзя было нарушать.

Серьёзный удар по практикам правительства Шольца, которое очень вольно начало финансироваться за счёт долгов. Точнее, за счёт спецфондов, которые не являются частью федерального бюджета.

▪️ **Практический эффект решения: бюджет ФРГ на 2024 год разом похудел на €60 млрд.**

На международном треке вердикт Конституционного суда привёл к... злорадству в Италии. Которую немцы критиковали за "недостаточную бюджетную осмотрительность". Немецкие чиновники не одобряли перспективу вступления Италии в еврозону в 1990-х годах, опасаясь, что ослабление государственных финансов и терпимость к инфляции подорвут молодую валюту. Теперь же [прогнозы ЕС говорят](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-11-22/meloni-s-italy-tastes-schadenfreude-over-german-fiscal-fiasco?srnd=premium-europe), что 2024 год станет первым с 2003 года, когда экономика Италии выросла, а Германии — нет.

Социальный пакет власти ФРГ будут урезать в последнюю очередь, а значит под нож секвестра попадут экологические и инфраструктурные проекты, выплаты на беженцев — и, возможно, **расходы на оружие для Украины**. Кроме тоно, возникают трудности с дотациями на закупку газа, и есть риск повышения налогов.

▪️ **По графику правительство Германии должно смениться через два года, осенью 2025-го. Уже понятно, что немцы не скоро снова будут жить "как при бабушке", но такими темпами желание видеть на месте Штольца, скажем, Сару Вагенкнехт может стать очень сильным. А выборы рискуют пройдут раньше плана.**
