---
title = "В попытке понять, зачем Россия остаётся в Сирии, аналитик \"Карнеги\" переспорил сам себя"
id = 11447
date = 2023-10-17T17:37:39
source = "https://t.me/EvPanina/11447"
length = 2086
---

*"Сирия становится для России головной болью"*, — [потирает руки](https://carnegieendowment.org/politika/90784) автор Фонда Карнеги Никита Смагин. Дескать, у Москвы всё меньше шансов на то, что сирийские расклады не заставят её отвлечься от Украины.

▪️ "Отвлекают" русских в Сирии не только боевики, но и американцы, поясняет автор. И добавляет: *"Проблема в том, что попытки России и Ирана вытеснить Соединённые Штаты с Ближнего Востока имеют прямо противоположный эффект. Военное присутствие США в регионе только увеличивается"*.

Правда, объединить все союзные силы в Сирии, включая племенные структуры, в единую коалицию вокруг американской базы "Эт-Танф" у Вашингтона пока не получается. Те уже почти объединились, но зачем-то перестреляли друг друга. Так что *"создание единого фронта — дело далеко не простое"*, вынужден признать автор.

И всё же, подчёркивает он, Вашингтон не намерен поддаваться российско-иранскому давлению в Сирии. Тем более что обстановка там требует от Москвы всё новых расходов.

▪️ **Зачем же Россия сохраняет своё присутствие в Сирии, коль скоро аж целый аналитик Карнеги не нашёл в этом никакого смысла?** Отвечает автор Фонда Карнеги Никита Смагин (в другой своей [статье](https://carnegieendowment.org/politika/88958) за этот год).

*"Несмотря на все трудности,* — объясняет он, — *для России Сирия является ценным активом, который может стать предметом потенциального диалога с США. Это особенно важно, учитывая скудность тем для обсуждения, открытых для двух стран в настоящее время".*

Кроме того, наличие сирийского фактора позволяет Москве вести более сложную игру с Анкарой и Тель-Авивом. А также выстраивать долгосрочные отношения с Тегераном, тем более что *"война на Украине и последовавшие за ней западные санкции сделали Иран ключевым игроком в обход санкций"*.

*"Соответственно, у России нет планов покидать Сирию. Она рассматривает своё присутствие там как важное достижение и разменную карту в возможном диалоге с самыми разными партнёрами: от региональных держав на Ближнем Востоке до западных государств",* — приходит к выводу автор "Карнеги" Никита Смагин.

До чего же аргументированный ответ автору "Карнеги" Никите Смагину!
