---
title: "Bloomberg: Украине и США нужна новая стратегия для длительной войны"
id: 11215
date: 2023-09-23 17:43:01
source: "https://t.me/EvPanina/11215"
length: 1975
---

Очередная зарубежная статья про переход на Украинском ТВД к войне на истощение. Нахрапом, через "контрнаступ" ВСУ, не вышло, но это не изменило цель США и их союзников в прокси-войне с Россией. Теперь они будут стремиться нанести стратегическое поражение, изменив подход к конфликту.

▪️ Обозреватель Bloomberg профессор Хэл Брэндс [предлагает](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-22/ukraine-us-will-have-to-risk-escalation-in-long-war-with-russia?srnd=premium-europe) следующее:

**1.** Адаптировать военную стратегию. Применить стратегию истощения: *"Локальные наступательные операции в сочетании с наращиванием дальнобойных ударов, призванных перерезать линии снабжения России и постепенно сделать её военное положение неустойчивым"*.

**2.** *"Более длительная война может потребовать принятия более высоких рисков эскалации"*. Танки Abrams и истребители F-16 будут поставлены непременно, а кроме того — *"Украине понадобятся ракеты ATACMS большей дальности и другие системы"*.

**3.** *"Усилить экономическое давление"*, бороться с уклонением от антироссийских санкций по всему миру. Снизить потолок цен на российскую нефть.

**4.** В то же время *"Вашингтон должен не допустить, чтобы затяжная война стала источником слабости и отвлечения внимания"*. Затяжная война будет означать продолжающуюся утечку ресурсов США и при этом создаст *"необходимость увеличения расходов на оборонно-промышленную базу США во всём: от обеспечения цепочек поставок редкоземельных элементов и заканчивая запасами ракет и боеприпасов"*. Которые ещё понадобятся Вашингтону *"в его собственном конфликте, потенциально из-за Тайваня"*.

▪️ Отметим, что кое-что из предложенного уже реализуется. Мы наблюдаем участившиеся удары по Севастополю. А Байден, судя по сообщениям американских СМИ, пообещал Зеленскому поставку небольшой партии ATACMS. Тем не менее, слишком уж долгая война на Украине вовсе не означает для Вашингтона сплошной позитив. Поэтому можно согласиться с выводом, к которому пришёл Хэл Брэндс:

**"В конфликте, который имеет мало признаков завершения, проблемы Украины и Америки только начинаются".**  
