---
title: "Без заголовка"
id: 10254
date: 2023-07-12 12:11:11
source: "https://t.me/EvPanina/10254"
length: 3605
---

[Пост](https://t.me/barantchik/10916) уважаемого Юрия Баранчика вызывает сразу два возражения: как по части гипотетического применения Россией ядерного оружия на Украине, так и относительно взглядов Китая на роль нашей страны в формирующемся миропорядке.

▪️ По словам коллеги, место сверхдержавы в новом многополярном мире определяется, среди прочего, таким фактором, как применение ЯО. И здесь, мол, в отличие от России и прочих государств, *"Вашингтон свои очки уже набрал"* — путём бомбардировки Хиросимы и Нагасаки в 1945 году. *"Применив ТЯО, Россия сразу окажется на одной планке с США по ядерной теме"*, — добавляет коллега.

Это крайне спорный, мягко говоря, тезис, не выдерживающий ни проверки историей, ни современных реалий. Вспомним, что СССР по праву занял место одной из двух сверхдержав Ялтинского мира безо всяких ядерных ударов — "набрав очки" уже самим фактом обладания стратегическим ядерным потенциалом, способным уничтожить всю планету.

Предложение использовать ТЯО сегодня — причём не для победы в войне, а лишь для утверждения "сверхдержавного" статуса России — смахивало бы тут на откровенную провокацию. **Которую Запад только и ждёт, чтобы превратить нашу страну в легитимную цель для ответного удара, и которая немедленно отвратит от нас нейтральные и дружественные страны, включая тот же Китай.** Эта тема [не единожды](https://t.me/EvPanina/9939) [разбиралась](https://t.me/EvPanina/10015), поэтому повторяться не будем.

▪️ Интереснее — о Китае. Юрий Баранчик ссылается на уже удалённый пост в одном одиозном, специализирующемся на "китайской угрозе" ТГ-канале, который зачем-то выставляет в качестве чуть ли не официальной (но не озвучиваемой) позиции Пекина [мнение](https://mp.weixin.qq.com/s/cwKqMDFa-jeM6VjCt-GKfg) Янь Сюэтуна — китайского учёного-международника.

*"Для Китая Россия — это временный попутчик и помощник на пути к двухполярному миру, который Пекин намерен разделить лишь с США"*, — делает безосновательный вывод наш коллега, комментируя частное мнение г-на Сюэтуна.

Однако это очень упрощённое понимание взглядов китайского профессора. **Достаточно сказать, что, трактуя понятие "полюс силы", г-н Сюэтун особо оговаривает: одна лишь экономическая мощь (по которой Китай явно превосходит Россию) не превращает ту или иную страну в сверхдержаву.** И приводит в пример СССР:

*"В конце Холодной войны ВВП Советского Союза был меньше, чем у Японии, но СССР был сверхдержавой, а Япония — нет. Правда в том, что Советский Союз был страной всесторонней силы, которая не только обладала ядерным оружием и вооружёнными силами, но и намного превосходила Японию, например, в кинематографе, искусстве, живописи и спорте. То же самое и с КНР сегодня: Китай стал второй страной мира, умея заодно завоёвывать золото на Олимпиадах, то есть всесторонняя национальная сила складывается из всех её аспектов".*

Проще говоря, даже в трактовке китайского учёного Россия способна стать одним из центров мира, если сможет нарастить проекцию силы в самых разных сферах деятельности.

▪️ К слову, г-н Сюэтун известен разработкой теории морального реализма, согласно которой сила того или иного государства определяется в том числе соблюдением им норм морали. Иными словами, первый из аргументов уважаемого Юрия Баранчика, с подспудным предложением "устроить свою Хиросиму на Украине", никак не вяжется с отсылками на мнение китайского учёного, который увидел бы в этом проявление слабости, а вовсе не силы нашего государства.

**В целом, антикитайские инвективы, с постулированием мысли "Китай России не друг, а ещё более опасный хищник, чем США, и вообще без пяти минут враг", работают на раскол стратегического взаимодействия Москвы и Пекина, приближая сладкую мечту англосаксов — столкнуть лбами русских и китайцев**.
