---
title: "Статья Залужного — признание полного отсутствия перспектив у ВСУ"
id: 11626
date: 2023-11-02 10:54:51
source: "https://t.me/EvPanina/11626"
length: 2081
---

Очередная опубликованная в [The Economist](https://www.economist.com/by-invitation/2023/11/01/the-commander-in-chief-of-ukraines-armed-forces-on-how-to-win-the-war) (а это недёшево) статья главкома ВСУ Валерия Залужного о положении дел на фронте выглядит как констатация полного непонимания, как Киев планирует выживать в ближайший год.

▪️ В плане тактики Залужный не сказал ничего нового. Он сообщил о позиционном тупике (надо понимать как "контрнаступ ВСУ провалился"), наращивании Россией своего военного потенциала и об отсутствии у Киева перспектив получить инструменты, необходимые для победы. Была подчеркнута эффективность российских БПЛА и отсутствие средств борьбы с ними, доминирование российской РЭБ, важность артиллерии и способов борьбы с ней, а также стратегическое значение минных полей. Всё это давно известно.

**А вот соображения Залужного по части стратегии любопытны. Он признал ограниченность возможностей Киева по подготовке резервистов, постоянные удары России по учебным центрам и необходимость расширения на Украине мобилизационных категорий. То есть мобрезерв ВСУ в привычном виде закончился.**  

Кроме того, чтобы добиться превосходства над ВС РФ по количеству боеприпасов и оружия, военно-промышленный комплекс коллективного Запада должен работать ещё год или два. Причём кто-то ещё должен дать денег на закупку этого оружия.

▪️ Всё это означает, что у Киева нет ответа на вопрос, какими средствами воевать в 2024 году. Единственной его возможностью остаются новые волны мобилизации, для чего планируется расширить перечень граждан, подлежащих призыву, создать единый реестр призывников, ужесточить контроль над границей и т. д.

**Более того, если Киев сожжёт остатки мобресурса, дожидаясь поступления нового западного оружия, то это оружие некому будет применять. И в условном 2025 году, когда, как надеется Залужный, западный ВПК раскочегарится на полную мощность, это вовсе не приведёт к решению украинских проблем.**  

Залужный требует у НАТО систем, дающих технологическое превосходство над Россией. Но его беда в том, что на Западе просто нет оружия, способного дать качественное превосходство над ВС РФ на поле боя. А значит, хороших вариантов у Киева не осталось.
