---
title: "Директор ЦРУ стал членом кабинета Джо Байдена"
id: 10401
date: 2023-07-22 14:14:15
source: "https://t.me/EvPanina/10401"
length: 1345
---

Президент США принял данное решение в пятницу, обосновав его тем, что **Уильям Бёрнс** *"использовал разведданные, чтобы дать нашей стране решающее стратегическое преимущество"*, и похвалил его за *"чёткий, прямолинейный анализ, который ставит во главу угла безопасность американского народа"*.

При этом, например, The Washington Post [считает](https://www.washingtonpost.com/politics/2023/07/21/william-burns-cia-biden-cabinet-ukraine-russia-intelligence/dec97b34-2803-11ee-9201-826e5bb78fa1_story.html), что шаг Байдена обусловлен прежде всего той ролью, которую Бёрнс играет на российском направлении, и наличием у него возможности поддерживать регулярные контакты с Москвой.

▪️ Можно согласиться с мнением WP. Отметим, что учитывается и тот факт, что Бёрнс работал послом США в России в 2005-2008 годах и знает русский язык.

Добавим от себя. **Всё пляшет именно вокруг контроля эскалации в украинском конфликте. И в этом процессе директор ЦРУ занимает важное место.** Время от времени в публичное пространство просачивается информация о его визитах в Россию или, скажем, о телефонных разговорах с директором СВР Сергеем Нарышкиным.

▪️ Задача Вашингтона — не дать России выплеснуть конфликт за географические границы Украины, удержать от перехода к применению ядерного оружия и не поставить под угрозу континентальную часть США. Самому достигнув при этом поставленных целей по нанесению России стратегического поражения.

**На этом и сосредоточен Бёрнс. Директор ЦРУ — умный и очень опасный враг.**  
