---
title = "The National Interest Вьетнаму: вы теперь не проклятые коммунисты — а стратегические партнеры!"
id = 10189
date = 2023-07-05T17:48:05
source = "https://t.me/EvPanina/10189"
length = 1723
---

Отношения между Вьетнамом и США были нормализованы в 1995 году. Двустороннее торговое соглашение страны подписали в 2001 году. И повысили уровень своих отношений до уровня всеобъемлющего партнёрства в 2013. Взаимный товарооборот с 1995 по 2022 год вырос в 250 раз: с $451 млн до $113 млрд, [отмечает](https://nationalinterest.org/feature/are-vietnam-and-america-headed-toward-strategic-partnership-206610) TNI.

Однако с 2013 года никаких видимых официальных подвижек не произошло. Поэтому издание и задаётся вопросом. Повысят ли страны уровень отношений до стратегического партнёрства?

И само же на него отвечает:

*"Вьетнам хочет от своих отношений с США стратегической автономии, экономического роста и сохранения правления Коммунистической партии Вьетнама. А Соединённые Штаты видят в Ханое партнёра в сдерживании китайской мощи и влияния".*

Разница интересов очевидна. Надо отдать должное. Руководству Вьетнама хватило мудрости за это время, с 1995 года, не вляпаться в антикитайский альянс США. Пусть и при наличии с КНР спора по поводу суверенных прав на Парасельские острова и острова Спратли. Это было бы и глупо, имея общую с КНР сухопутную границу протяжённостью 1297 км.

Хотя после окончания войны США во Вьетнаме прошло 48 лет, последствия применения Штатами против Вьетнама Agent Orange сказываются до сих пор. А историческая память у вьетнамцев развита не хуже чем у всех.

**Полагаем, что Ханой всё же воздержится от дальнейшего политического сближения с США, чтобы не нервировать Пекин и не вызывать его ответные меры. И дабы не стать пешкой в чужой игре.**  

Но американскую политику постепенного отделения от Китая вьетнамские власти попробуют использовать на полную, чтобы и дальше размещать на своей территории западные производства: на территории страны уже работают Microsoft, Foxconn, Apple и Samsung.
