---
title = "Без заголовка"
id = 11339
date = 2023-10-06T14:19:01
source = "https://t.me/EvPanina/11339"
length = 1743
---

🇫🇷**Французские войска начинают бесславный вывод войск из Нигера** 🇳🇪

Как пишет [Zone Militaire](https://www.opex360.com/2023/10/05/les-forces-francaises-entament-leur-retrait-du-niger-dans-des-conditions-extremement-difficiles/), для французского Генштаба вывод войск из Нигера является сложной задачей, особенно с учетом того, что новые власти явно не желают этому способствовать.

▪️ Нигер запретил доступ в свое воздушное пространство всем французским самолетам (в том числе зафрахтованным Парижем) и закрыл свою границу с Бенином, где мог бы разместиться логистический узел в глубоководном порту Котону.

Нужно привезти технических специалистов для организации исхода — в прошлом году для обеспечения вывода войск из Мали потребовалось 400 человек.

Французские войска дислоцируются в Ниамее, Уалламе и Айору. Первым этапом вывода войск будет перегруппировка в Ниамей, что предполагает марш на 100 километров через территорию, где активно действует Исламское государство Большой Сахары.

Если маршрут выхода через Бенин невозможен, то единственный вариант — через Чад, из которого может быть организован "воздушный мост".

▪️За неимением лучшего контейнеры с техникой и имуществом отправятся в камерунский порт Дуала. Для этого им потребуется преодолеть в общей сложности более 2000 км и пересечь опасные районы, особенно на крайнем севере Камеруна, где присутствуют джихадистская группировка Боко Харам и Исламское государство в Западной Африке (ISWAP).

5 октября этого года Минобороны Франции, однако, сообщило, что вывод войск из Нигера должен завершиться до конца года.

**После Афганистана у Запада начинает входить в традицию сбегать из оккупированных стран совершенно бесславно. Одна радость для варягов — с Украины можно будет эвакуироваться по большому количеству маршрутов. Хотя насчет морского пути, с постоянными ударами по портам, есть большие сомнения.**  
