---
title: "Конфликт республиканцев и демократов в США уже приносит России бонусы"
id: 11247
date: 2023-09-27T10:15:01
source: "https://t.me/EvPanina/11247"
length: 1761
---

Драка за деньги и выгодную расстановку сил в преддверии президентских выборов в США оборачивается некоторыми приятными для России вещами.

▪️ **Республиканцы из Палаты представителей** [отказывают](https://www.defensenews.com/congress/2023/09/25/gop-dems-clash-on-multiyear-munitions-buys-as-shutdown-looms/) **Пентагону в долгосрочных контрактах на закупку вооружений**, ссылаясь на негативный опыт колебания цен и сроков во время предыдущего контракта с RTX (бывш. Raytheon Technologies).

Без долгосрочных контрактов невозможна стратегическая модернизация производства боеприпасов в США. Потому что переоборудование стоит дорого, бизнес — частный, и хочет он не только гарантий возврата этих инвестиций, но и прибыли. Какой смысл строить линию производства миллионов снарядов, если их потом никто не купит?

▪️ В свою очередь, бюджетный проект республиканцев блокируют демократы: трижды за последнюю неделю. Соответственно, невозможно принятие федеральных расходов в целом, и уже в воскресенье, 1 октября, правительство США может остаться без денег. Так называемый шатдаун.

**Даже если стороны договорятся, то Пентагон сможет начать многолетние закупки каких бы то ни было боеприпасов только через несколько недель или месяцев.**  

▪️ Республиканцы согласны финансировать противокорабельные ракеты, новую РСЗО, ПВО Patriot Advanced Capability-3 и новую ракету "воздух-поверхность". **Можно увидеть в этом явное желание республиканцев сосредоточиться на "антикитайском" оружии.**

Демократы же намерены лоббировать в бюджете RTX как главного производителя многочисленных систем ПВО и ПРО, что сейчас **больше актуально для Украины**. Как и производство боеприпасов для Европейского ТВД.

**Скорее всего, партии договорятся. Но любой сдвиг производственных планов США вправо — это выигрыш во времени для нашего собственного ОПК. Нужно использовать этот бонус с толком.**  
