---
title = "NBC News: Пекин намерен воссоединить Тайвань с Китаем, но сроков нет"
id = 12223
date = 2023-12-21T14:26:30
source = "https://t.me/EvPanina/12223"
length = 1661
---

*"Председатель КНР Си Цзиньпин прямо сказал президенту Джо Байдену во время их недавнего саммита в Сан-Франциско, что Пекин воссоединит Тайвань с материковым Китаем, но сроки ещё не определены"*, — [сообщает](https://www.nbcnews.com/news/china/xi-warned-biden-summit-beijing-will-reunify-taiwan-china-rcna130087) американский телеканал со ссылкой на трёх нынешних и бывших чиновников США.

▪️ Кроме того, китайский лидер прокомментировал публичные прогнозы американских военачальников *"о планах КНР захватить Тайвань в 2025 или 2027 году"*. По данным NBC News, Си сказал Байдену, что "*те ошиблись, потому что он не устанавливал временные рамки"* по этому вопросу.

*"Китайские официальные лица также попросили в преддверии саммита, чтобы Байден выступил с публичным заявлением после встречи о том, что США поддерживают цель Китая по мирному объединению с Тайванем и не поддерживают независимость Тайваня. Белый дом отклонил просьбу Китая"*, — добавляет телеканал.

Это важная деталь. Байдену ничего не стоило на словах удовлетворить просьбу Си, тем более что ранее госсекретарь США Блинкен подтвердил приверженность Вашингтона политике "одного Китая" (хоть и с опорой на американский Закон об отношениях с Тайванем). Однако хозяин Белого дома не пошёл на этот очевидный шаг.

▪️ Информация NBC News подтверждает сделанный ранее [вывод](https://t.me/EvPanina/11798), что **по результатам встречи на высшем уровне в Сан-Франциско США и КНР остались при своих**. Слишком уж разные у этих держав интересы и цели.

Камень преткновения — Тайвань. Пекин от острова не откажется, поскольку это означало бы частичную потерю суверенитета КНР. Вашингтон же и дальше будет стремиться сделать Тайвань своей колонией и военной базой — помимо нынешнего статуса острова как высокотехнологической опоры Америки.
