---
title: "The Washington Post: \"Контрнаступ\" ВСУ иссяк, что дальше?"
id: 12022
date: 2023-12-05T15:21:46
source: "https://t.me/EvPanina/12022"
length: 3863
---

Наконец-то и американский истеблишмент подвёл итог "контрнаступа" ВСУ. Большая [статья](https://www.washingtonpost.com/world/2023/12/04/ukraine-counteroffensive-us-planning-russia-war/) об этом вышла в двух частях в The Washington Post. Рубрика публикации говорит сама за себя: *"Патовая ситуация: неудачное контрнаступление Украины"*.

▪️ Через всю статью красной нитью проходит **глубочайшая вовлечённость всей государственной машины США, а также их союзников, в конфликт на Украине**.

Для разработки плана наступательной кампании Киева *"украинские, американские и британские офицеры провели восемь крупных военных игр"*.

Более того, данный план 3 февраля 2023 года рассматривался на совещании под председательством советника президента США по нацбезопасности Джейка Салливана. Участвовали высшие должностные лица госуправления, Минобороны, казначейства и ЦРУ. Состав собравшихся свидетельствует о значении, которое придавалось в Вашингтоне крупномасштабному наступлению ВСУ.

▪️ Кстати, представители разведки США, скептически относившиеся к энтузиазму Пентагона, оценили тогда вероятность успеха операции не более чем в 50%. Издание отмечает, что эта оценка разочаровала их коллег из Минобороны, особенно из Европейского командования США, которые припомнили шпионам их *"предсказание за несколько дней до вторжения 2022 года о том, что Киев падёт перед русскими в течение нескольких дней"*.

WP пишет, что Пентагон настаивал на начале операции в середине апреля, чтобы ВС РФ не смогли подготовиться. А ВСУ тянули, чтобы получить больше западного оружия и обучить своих военных, набранных по мобилизации.

Американские военные предлагали одно направление удара — в Запорожье, на Мелитополь и к Азовскому морю. А Киев — на трёх направлениях: *"На юг в направлениях Мелитополя и Бердянска на Азовском море и на восток в направлении охваченного боевыми действиями Бахмута"*, что и произошло. **Теперь Пентагон считает данный подход одной из причин провала контрнаступления.**

▪️ Представители киевского режима в свою очередь упрекают Запад в том, что им пришлось наступать без поддержки с воздуха, так как им заранее не передали натовские истребители. Кроме того, западное планирование операции оказалось весьма оторванным от реалий современного боя и не учитывало влияние на ход боевых действий беспилотных систем, минирования местности и ряда других факторов.

Получается, **Украине не помог в планировании и хвалёный западный искусственный интеллект**. Ранее председатель Объединённого комитета начальников штабов ВС США Марк Милли хвастался, что при планировании боевых действий на Украине он активно используется.

При этом обе стороны: и кураторы, и подшефные — признают, что Россия сумела создать мощную оборону.

▪️ Ещё одна важная деталь из статьи WP. Приводится цитата из выступления того же Милли в Висбадене перед спецназовцами ВСУ, которых готовили американские "зелёные береты". Американский генерал вдохновлял их следующими словами: *"Не должно быть ни одного русского, который ложился бы спать, не задаваясь вопросом, не перережут ли ему горло посреди ночи. Вы должны вернуться туда и организовать кампанию в тылу".*

Эта фраза предельно характеризует отношение к России и её гражданам со стороны военного руководства США.

▪️ **Неудача контрнаступления ВСУ "ставит перед западными сторонниками Киева отрезвляющие вопросы о будущем"**, признаёт WP. Как заявил изданию представитель британской службы безопасности, на восстановление Украины в границах 1991 года *"уйдут годы, и прольётся много крови"*:

*"Готова ли Украина к этому? Каковы последствия для рабочей силы? Экономические последствия? Последствия для поддержки Запада?"*  

Заметим, что на этом разочаровывающем фоне главком ВСУ Залужный [затребовал](https://t.me/EvPanina/12011) от главы Пентагона *"для деоккупации Украины"* 17 млн артиллерийских снарядов и $350-400 млрд денежных средств.

**Вот и будет теперь Вашингтонский обком морщить лоб, как в сложившейся патовой ситуации продолжить войну с Россией.**  
