---
title: "\"Виноваты Православие и русская культура\": RAND Corporation \"нашла\" корень конфликта на Украине"
id: 12009
date: 2023-12-04T16:40:37
source: "https://t.me/EvPanina/12009"
length: 3979
---

Как же Россия и Украина, столь похожие друг на друга в начале 1990-х, разошлись настолько сильно, что дело закончилось войной? Ответ на этот вопрос пытается дать RAND Corporation в [докладе](https://www.rand.org/pubs/research_reports/RRA2061-1.html) *"Пределы российских манипуляций. Национальная идентичность и истоки войны на Украине"*.

Доклад сделан по заказу Европейского командования ВС США и The Russia Strategic Initiative — организации под эгидой Пентагона. То есть эта бумага призвана лечь в основу военно-политических решений Вашингтона.

▪️ Всю содержательную часть доклада, посвящённую постсоветской истории российско-украинских отношений, можно пропустить: она целиком подана с проукраинских позиций — ничего нового там нет. Куда интереснее выводы, экспонирующие взгляды RAND на природу украинского конфликта. **Американский think tank идёт дальше привычного возложения вины на "злого Путина" — и обвиняет… саму российскую идентичность как таковую**:

*"[В начеле 2000-х] консервативные силы взяли ситуацию под контроль, чтобы вернуть России её традиционную идентичность как автократической, православной, антизападной великой державы с имперскими устремлениями к контролю за пределами страны. Последствия возврата России к историческим моделям автократического правления и имперского поведения оказались экзистенциальными для Украины".*

▪️ Но почему Россия пошла по этому пути? Может быть, всё дело в разочаровании от Запада? В людоедских реформах Гайдара-Чубайса под диктовку американских советников? В беспределе гегемонизма по-американски? В расширении НАТО, в конце концов?

Об этом RAND не хочет и слышать:

*"Наши выводы отодвигают на второй план идею о том, что внешние факторы, такие как расширение НАТО, были основной движущей силой поведения России. Вместо этого отметим, что Россия неоднократно переживала подобные соперничества на протяжении последних нескольких сотен лет".*

Потрясающе. Мол, для России такие "соперничества" — с крестоносцами, поляками, шведами, Наполеоном и Гитлером — привычное дело. Одним больше, одним меньше — стоило ли копья ломать?

▪️ **Корень же упорства России RAND видит в Православной церкви и русской политической культуре.** Именно на их *"непоколебимую поддержку"*, вопреки усилиям либеральных реформаторов, всякий раз опираются консервативные силы, говорится в докладе:

*"Религиозная история страны в сочетании с другими уникальными историческими событиями сформировала политическую культуру в обществе и среди элит России. <...> Эта культура помогла сформировать современную национальную идентичность у россиян как отдельного от Европы образования, что, в свою очередь, побудило Россию искать сферу влияния, которая несовместима с европейским региональным порядком после Второй мировой войны и местом Украины в нём".*

▪️ А вот Украина — "это другое", считают в RAND. Несмотря на некоторые узы, народ Украины *"отличается от России в культурном, историческом и политическом плане"* — прежде всего тем, что никаким отдельным от "Большой Европы" субъектом он себя не мыслит. И вообще:

*"Можно утверждать, что наиболее весомым сторонником консолидации украинской национальной идентичности была сама Россия".*

В этом-то и заключается кибернетика конфликта, резюмирует RAND Corporation. Украинцы "хотят в Европу", тогда как российская идентичность *"враждебна европейскому проекту"*.

▪️ Завершается доклад трюизмом о том, что Россия, дескать, *"не понимает"* Украину. С этим даже можно согласиться: мы и правда не в состоянии понять, как национальной идеей "страны победившего Майдана" может стать "безвиз" — то есть мечта поскорее сбежать в Европу выращивать клубнику и мыть унитазы для "белых господ".

Реальный вывод из доклада совсем иной. **Яйцеголовые в Вашингтоне прекрасно осознают, что "Россия не вмещается в шляпу" нового мирового порядка под эгидой Pax Americana. Но, стремясь подмять под себя Европу, американцы хотят переложить на неё и вину за собственный проект "Украина", а ещё лучше — столкнуть Европу и Россию в новом континентальном Drang nach Osten.**
