---
title: "Американские фабрики мысли предложили перейти к стратегии \"выведения России из равновесия\""
id: 11947
date: 2023-11-29 11:49:22
source: "https://t.me/EvPanina/11947"
length: 2987
---

Новый интеллектуальный тренд на Западе, где уже, кажется, смирились с тем, что громких побед у Украины не будет, — поиск концепции "хоть какой-то победы". Этим поиском занялись, в частности, Лиана Фикс из рокфеллеровского Совета по международным отношениям (CFR) и Майкл Киммедж из Центра стратегических и международных исследований (CSIS).

Оба американца [решили](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/containment-strategy-ukraine) рассматривать в качестве "перемоги" *"стратегическое сдерживание России"* — и предложили сделать пребывание её граждан на новых территориях РФ *"как можно менее безопасным".*

▪️ **Проще всего назвать эту стратегию "диверсии и терроризм"**. Но Киммедж и Фикс подверстали под оправдание убийств и терактов целую идеологическую базу.

Начинают авторы с констатаций. Запасы боеприпасов и вооружения у ВСУ на исходе. Насколько охотно Америка будет расставаться с деньгами при новом президенте, неясно. На ЕС надежды нет. Состояние экономики Украины после ракетной зимы 2023-2024 — это вообще один большой знак вопроса. Даже если вдруг все желания Киева сбудутся, Россия всё равно будет сохранять превосходство в вооружении, технике и боеприпасах.

Таким образом, подчёркивают Фикс и Киммедж, у России нет никаких причин идти на уступки Киеву. Потому что её-то экономика в порядке, вопреки западным мечтам.

▪️ **Вот почему Запад должен развернуть против России террор, настаивают авторы. Или, как они это называют, заняться "выведением России из равновесия".** Например, чем больше Украина сможет бить по Крыму и атаковать Черноморский флот, *"тем скорее это заставит Кремль и население России считать войну бесцельной"*.

Правда, для самого Запада это означает признание, что война на Украине будет долгой и изматывающей. Но такого признания добиться просто, полагают американские аналитики. Ведь чем сильнее Россия вязнет в этом конфликте, тем меньше внимания она уделяет Центральной Азии и Закавказью...

**Словом, Фикс и Киммедж планируют сделать "сдерживание России" чем-то вроде национальной идеи Украины и одновременно — мотивацией для Запада.**  

Да, есть небольшая проблема: численность ВСУ, как и всё население Украины, не бесконечны. В Киеве уже звучат откровенно панические инициативы, вроде снижения возраста воинской повинности, "оптимизации" отсрочек по медицинским соображениям и т. д. Но когда закончится Украина, на очереди будет Польша, где теория о "щите против России" даже без войны отлично развита.

▪️ **Какой вывод из этого должна сделать Россия? Украина — явно не последний конфликт, в котором нашей стране придётся участвовать в первой половине XXI века. Это стоит держать в уме при социальном, экономическом и политическом планировании на ближайшие годы.**  

Вот только зря Фокс, Киммедж и иже с ними думают, будто первая реакция у русских на бомбёжки и теракты на своей земле — это раздумья о "бесцельности войны". Многовековая практика показывает, что в таких случаях у русского народа обычно возникает непреодолимое намерение — поскорее устранить источник угрозы, не считаясь со средствами.
