---
title: "Евродепутат от Марин Ле Пен призвал к мирной конференции с участием России"
id: 12290
date: 2023-12-27T18:22:31
source: "https://t.me/EvPanina/12290"
length: 2181
---

Член Европарламента Жан-Лин Лакапель, слова которого [приводит](https://www.ledialogue.fr/913/Jean-Lin-Lacapelle-Il-n-y-aura-pas-de-paix-en-Europe-sans-négociations-avec-Vladimir-Poutine) Le Dialogue, призвал к мирной конференции с Россией. Дескать, практика показывает, что победить русских войной невозможно.

В качестве посредника Лакапель видит Сербию — предложение не самое популярное, но более жизнеспособное, чем большинство других альтернатив. Сербия, отмечает евродепутат, имеет исторически тесные отношения с Россией, да к тому же кандидат в ЕС, поэтому может-де устроить обе стороны.

▪️ **Несмотря на распространенное на Западе мнение, лишь очень небольшая часть мира действительно готова противостоять России**, отмечает евродепутат. Только 15% населения мира применяют санкции против РФ, а на практике речь идёт лишь о странах G7. Заодно Лакапель напомнил, что собрать всемирную конференцию предложила Марин Ле Пен: Франция должна, мол, инициировать её, *"перестав подчиняться воле Брюсселя и мадам фон дер Ляйен"*.

Идея, что и говорить, нетривиальная. Особенно если учесть, что мсье Лакапель, среди прочего, наблюдал за ходом единого дня голосования в России в 2021 году. Вот только, ко всеобщему разочарованию, Франция при действующем президенте и парламенте не выглядит способной повлиять даже на состояние европейской или хотя бы собственной экономики.

**Чтобы заниматься миром на землях бывшей Украины, французам сперва нужно сменить президента и создать иную конфигурацию законодательной власти, а не сдавать национальные интересы в угоду евроамериканским глобалистам.**  

▪️ Вообще говоря, европейские правые (Ле Пен, Вилдерс, Орбан и др.) неоднократно заявляли о необходимости договариваться с Россией — и, скорее всего, делали это искренне. Более того, с Венгрией мы вполне конструктивно работаем, несмотря на все трудности.

Проблема лишь в том, что на уровне ЕС задача достижения мира **не ценой уступок со стороны России** формулируется точно так же: для начала необходимо вывести Брюссель из-под американского "зонтика". Ресурсов европейских правых для этого пока недостаточно, хотя ситуация может и поменяться в ближайшие год-два.

**Другой вопрос, что за те же год-два может кардинально поменяться и украинская проблема — по мере продвижения линии фронта на северо-запад.**  
