---
title: "Foreign Affairs: Турцию спасёт классовая борьба!"
id: 10301
date: 2023-07-14 19:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/10301"
length: 1508
---

Мягко говоря, нетипичный призыв [опубликовало](https://www.foreignaffairs.com/turkey/how-save-turkish-democracy) детище рокфеллеровского Совета по международным отношениям. Эрдоган победил, считают в издании, потому что его оппонент Кылычдароглу из Социал-демократической республиканской народной партии (НРП) позиционировал себя таким же правым кандидатом, как и сам президент.

А как же надо было? И тут **Foreign Affairs делает финт ушами, предлагая турецкой оппозиции "создать рабочее движение", потому как большая часть турок, дескать, "по-прежнему принадлежит к рабочему классу".**

▪️ FA призывает Кылычдароглу равняться на его политического предшественника по имени Бюлент Эджевит. В 1973 году под его руководством НРП стала ведущей партией в парламенте, положив конец военной диктатуре в Турции.

*"Эджевит сплотил рабочих, мелкое крестьянство и низовой класс городов призывом к социальной и экономической справедливости и равенству, — пишет FA. — Он защищал права трудящихся и боролся с бизнес-элитой, в том числе призывая к инициативам по предоставлению работникам прямого права голоса в управлении их компаниями"*.

▪️ **Призрак бродит по Турции, призрак коммунизма социально-экономической справедливости. Не каждый день от в доску капиталистического Foreign Affairs можно услышать призывы к борьбе классов и политической субъектности трудового народа. Рокфеллер вертится в гробу.**  

Видимо, чтобы избавиться от Эрдогана, Запад готов рассмотреть любые нетривиальные ходы. Ну а мы посмотрим. Лимит добрососедской помощи турецкому лидеру Россия явно перевыполнила.
