+++
title = "Госдеп США обвинил Иран в повышении темпов обогащения урана"
id = 12289
date = 2023-12-27T17:38:32
source = "https://t.me/EvPanina/12289"
length = 1998
+++

По словам спикера Госдепартамента США, американские власти *"сильно обеспокоены"* недавним докладом МАГАТЭ и тем ещё, что у Ирана якобы **"нет заслуживающего доверия гражданского обоснования для обогащения до 60%"**.

Формулировка потрясающая, конечно. "Иран, ты не смеешь обогащать уран!" — "Почему это?" — "А я тебе не доверяю, вот почему!"

▪️ Начнём с того, что "гражданское обоснование" как раз есть. Уран с уровнем обогащения до 60% применяется в медицинских целях, например при лечении онкологии. Кроме того, Вашингтону надо было думать об этом раньше — и не разрывать СВПД, так называемую ядерную сделку с Ираном. На этот шаг с подачи Израиля пошла администрация Трампа в 2018 году и обрушила на Тегеран шквал санкций.

Соответственно, Иран уже не связан никакими обязательствами. И тем не менее спокойно объясняет, что его ядерная программа носит исключительно мирный характер. Тогда как всё тот же Израиль вынашивает планы массированного удара по объектам ядерной инфраструктуры Тегерана. При этом, скорее всего, он будет скоординирован с США.

При таком сценарии ответ Ирана будет максимально жёстким. **Не исключено, что совместная операция Израиля и США станет той самой причиной, по которой Тегеран действительно войдёт в члены ядерного клуба.**

▪️ Заметим, что [возмущение](https://www.foxnews.com/world/iran-ramps-production-highly-enriched-uranium) Госдепа по поводу обогащения Ираном урана до 60% было дополнено другими репликами — про *"дестабилизирующую деятельность в регионе поддерживаемых Ираном группировок боевиков и доверенных лиц Ирана"*, *"атаки на персонал США в Ираке", "нападения хуситов на коммерческие суда в Красном море"*. А также про *"недавнюю атаку БПЛА Ирана на танкер в Индийском океане"*. Которую, заметим, Вашингтон приписал Тегерану до всяких доказательств, хотя там есть все признаки операции под чужим флагом.

**В общем, США сами, собственными руками создали иранский "ядерный кризис". И сейчас попали в цугцванг, когда их следующий шаг в рамках существующей парадигмы может привести только к ухудшению американской ситуации.**  
