---
title: "Вашингтон потряс новой морковкой перед украинским ослом"
id: 8441
date: 2023-02-14 12:54:08
source: "https://t.me/EvPanina/8441"
length: 1608
---

Американский Центр стратегических и международных исследований (CSIS) [озаботился](https://features.csis.org/enabling-ukraines-economic-transformation/) восстановлением Украины:

*"Украина должна не только выиграть войну, она также должна выиграть мир. Киев имеет все шансы стать лидером в Европе, стабилизируя не только регион, но и мир".*

CSIS очень хвалит Национальный план восстановления, который Киев представил в июле. **Он обойдётся в сумму от $750 млрд до $1 трлн.** Финансирование — за счёт США, ЕС, международных финансовых организаций и инвестиций частного сектора.

▪️ **Все эти прожекты от Вашингтона похожи на сказку о светлом будущем и никак не вписываются в сценарий "тотальной войны", навязанный им же на Украине.** Эта новая морковка ничем не отличается от многолетних обещаний вступления в ЕС.

Ясно же, что вся Украина — уже прифронтовая зона, тылом которой стали страны Запада. Очевидно, что её будут поддерживать ровно настолько, насколько необходимо для сохранения её боеспособности в ходе затяжного конфликта. Не больше и не меньше.

▪️ В статье проскакивают ряд данных об экономической ситуации на Украине. Падение ВВП за 2022 год — 32%. Ожидаемый ежемесячный дефицит бюджета в 2023 году — $3 млрд.

Такова часть цены, которую Украина уже платит за утрату политической субъектности и участие в проекте "Анти-Россия".

▪️ Понятно, зачем Киеву понадобился "план восстановления" — там просто хотят набить карманы. Поделятся и с западными кураторами. Запросы большие, $1 триллиона хватит всем заинтересованным.

**Народу же предложена психологическая терапия в виде рассказов о светлом будущем, пока в реальной жизни идёт "война до последнего украинца".**  
