---
title: ""Пора менять стратегию!": RAND Corporation призвала дать Киеву больше оружия"
id: 10011
date: 2023-06-20T15:13:41
source: "https://t.me/EvPanina/10011"
length: 2930
---

Только<https://www.rand.org/blog/2023/06/how-not-to-help-ukraine.html>вчера мы [обратили внимание](https://t.me/EvPanina/9988) на логику, продвигаемую американским центром RAND Corporation: любой итог контрнаступления ВСУ ведёт к перемирию, за которым может последовать ввод американских войск на Украину. И вот ещё один "украинский" материал этой фабрики мысли, на сей раз от её ведущих аналитиков Рафаэля Коэна и Джана Джентиле, — ["Как не помочь Украине"](https://www.rand.org/blog/2023/06/how-not-to-help-ukraine.html).

**На сей раз авторы критикуют всю американскую стратегию по Украине, призывая Вашингтон в кратчайшие сроки вооружить Киев до зубов. Иначе, подчёркивают аналитики, конца и края украинскому конфликту не будет — какое уж там перемирие!**  

▪️ Из триады "цель — способы реализации — ресурсы" США активно привлекают одни только ресурсы, считают высокопоставленные сотрудники RAND. Цели остаются туманными. Более того, Вашингтон вообще отдал формулировку этого пункта на откуп Киеву.

Условно, цель американской стратегии на Украине называется "военное поражение России". Для этого логично было бы дать Киеву всё необходимое оружие. Однако такие поставки со стороны США идут с очень медленным "повышением класса", выделяются неохотно и в недостаточном количестве. Что никак не позволяет напугать Москву, заставив её отказаться от целей СВО.

Стратегия США в войне на Украине — тот случай, когда целое меньше, чем сумма его частей, добавляют Коэн и Джентиле. При индивидуальном рассмотрении большинство американских решений вроде бы имеют некий смысл, **но в целом они делают победу Украины недостижимой.** Поэтому и нужно-де менять стратегию.

▪️ Здесь самое время вспомнить, что именно RAND Corporation считается разработчиком документа, [слитого](https://nyadagbladet.se/wp-content/uploads/2022/09/rand-corporation-ukraina-energikris.pdf) в Сеть осенью 2022 года. В утечке говорилось, что конфликт на Украине полезен для США, поскольку позволяет им "раздеть" своих экономических конкурентов — Германию и Францию, — попутно перекачав капитал из еврозоны в США.

**В этом смысле истинной целью США на украинском направлении является не столько немедленное военное поражение России, сколько поддержание конфликта в горячей фазе достаточно долго, чтобы был реализован главный экономический замысел Вашингтона. И с этим-то у него как раз всё хорошо: есть понимание задачи, инструмент её выполнения и ресурсы для обеспечения процесса.**  

▪️ Но как же быть с перемирием, которое, если верить той же RAND, вот-вот наступит? К сожалению для Киева и Вашингтона, в этом аналитическом центре лучше других понимают: нанести военное поражение России Украина не в состоянии — это стратегически недостижимо по целому ряду факторов. Поставки же всё новых вооружений Киеву ведут вовсе не к перемирию, а к затягиванию войны.

**Единственной логичной причиной непоследовательности RAND Corporation может служить опасение, что Украина сдуется ещё до того, как будет выполнена реальная задача США по трансатлантическому "доению" вассалов в Европе. Но даже если дать ВСУ всё оружие Запада — где взять новых украинцев?**  
