+++
title = "Сразу после выборов в Польше обнаружилась гигантская дыра в бюджете"
id = 11487
date = 2023-10-20T13:49:08
source = "https://t.me/EvPanina/11487"
length = 2450
+++

Уходящее в отставку правительство "Права и справедливости" оставило наследникам в Варшаве огромный дефицит бюджета и массу проблем, которые [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/budzet-i-podatki/art39296881-pis-zostawia-finanse-w-marnym-stanie-rekordowa-dziura-i-ogromny-wzrost-dlugu) уже окрестила "дырой Моравецкого" — по имени премьера.

▪️ К концу 2023 года дефицит бюджета Польши может достичь $22 млрд — хотя в начале года планировалось не более $14,4 млрд. За последние 12 месяцев доходы государства в совокупности сократились на 15%. Поступления от НДС растут, но недостаточно быстро, чтобы успеть за расходами. А чтобы свести дебет с кредитом хотя бы в первом приближении, **доходы Польши в IV квартале должны увеличиться на 50%.**

"Закрыть" бюджет-2023 в прежнем виде нет никакой возможности. Так что новому правительству придётся искать, какие сократить расходы.

Тут надо иметь в виду, что кроме бюджетных расходов есть ещё и многочисленные внебюджетные фонды — от борьбы с COVID-19 до поддержки Вооружённых сил, — которые активно тратят деньги, обычно обеспечивая их гарантиями правительства. **Таким образом, общий дефицит государственного финансового сектора Польши в 2023 году будет вдвое больше, чем дыра в самом госбюджете.**

▪️ Значительная часть таких расходов засекречена и не подлежит контролю парламента. Так что точный масштаб проблемы станет понятен только в результате изучения документов. Оппозиционные партии, только что победившие на выборах, обещают провести аудит госфинансов, ликвидировать внебюджетные фонды и восстановить прозрачность в фискальной политике. Но на это нужно время.

Бюджетные проблемы Польши выходят за рамки её национальной заботы. Дефицит финансового сектора страны превысит 5% ВВП в 2023-м, и по меньшей мере 4,5% — в 2024-м. Что ставит под угрозу уже и транши из Брюсселя.

**По всем признакам, политический кризис в Польше начался даже быстрее, чем ожидалось.** Ни одно правительство не обрадуется началу правления в виде болезненных сокращений. Особенно если во время предвыборной кампании были даны многочисленные дорогостоящие обещания.

▪️ Логичным ходом для победившей оппозиции будет спихнуть всю ответственность на предшественников. Однако PiS и близкие к ней силы занимают половину парламента, да и президент Польши тоже относится к этой политической силе. Они, разумеется, будут настаивать на верности принятых ранее решений, объясняя будущие сокращения некомпетентностью нового правительства.

**Для нас тут важно одно: чем меньше денег и стабильности в Польше — тем меньше помощи Украине. И тем проще России.**  
