---
title: "На Балтике могут появиться производства дронов для ВСУ"
id: 11203
date: 2023-09-22T18:57:08
source: "https://t.me/EvPanina/11203"
length: 1741
---

Киев планирует разместить за рубежом те предприятия ВПК, по которым иначе Россия с большой вероятностью нанесла бы ракетные удары, [пишет](https://www.defenseone.com/business/2023/09/beset-russian-airstrikes-ukraine-looks-make-its-weapons-abroad/390409/) Defense One.

Среди прочего, украинские производители создали технологии массового производства дешёвых дронов *"из водопроводных труб с помощью 3D-принтера"*, где самым дорогим элементом оказывается GPS-приёмник. Проблемой остаются крупногабаритные БПА — беспилотные катера. Для них требуются большие площади и крупные склады — и не на Украине.

▪️ Киев ищет иностранных партнёров для создания заводов в странах, защищённых от нападения России, продолжает Defense One. Среди потенциальных контрагентов называется Литва. Вильнюс уже заявил, что ради Украины может справиться с определёнными бюрократическими процедурами за недели, а не за годы, как другие страны, отмечает издание.

**Это ставит перед российским военным планированием новую задачу по купированию рисков. Если в Литве или иной стране Прибалтики будут строиться катера-камикадзе в интересах ВСУ, то надо быть очень наивным человеком, чтобы не ожидать применения этих катеров на Балтике.** Кроме уже привычного Чёрного моря.

▪️ Помимо технической и тактической проблем противодействия массовому применению воздушных и морских БПА, есть ещё и проблема из области стратегической политики. А именно — **готова ли Россия считать нормой существование в русофобской стране предприятия, потоком штампующего эффективные диверсионные средства против неё?** И если не готова, то что мы будем с этим делать?

Это не праздный вопрос, хотя бы с точки зрения экономики. Любое производство оружия против нас требует увеличения с нашей стороны объёмов и качества средств противодействия. **И определяться с решением может потребоваться уже очень скоро.**
