---
title: "Фонд Карнеги: Хороших вариантов по Украине у Запада не осталось"
id: 8524
date: 2023-02-20 18:38:10
source: "https://t.me/EvPanina/8524"
length: 2496
---

И года не прошло с начала СВО, как в Фонде Карнеги [поняли](https://carnegieendowment.org/2023/02/17/putin-s-war-against-ukraine-end-of-beginning-pub-89071): есть три варианта развития ситуации — пат, победа Киева или победа Москвы.

Основная проблема — в том, что **в длительной войне победа будет на стороне России**, признаёт экс-сотрудник Национального совета по разведке США, специалист по России и Евразии Юджин Румер.

И называет причины.

▪️ Экономика РФ упала на 2–4%, но в 2023 году вернётся к росту. Санкции оказались для Москвы не более чем неприятным фактором.

Украина же потеряла треть экономики, и как её восстанавливать — никто не знает. Да и потери ВСУ принято замалчивать — в отличие от раздувания потерь среди русских.

**Украинцы кончаются, но поставки западного оружия всё никак не помогут им переломить ситуацию. Если же ВСУ вдруг добьются успехов на крымском направлении, то неизбежно возникнет самая жёсткая — то есть ядерная — реакция России, опасаются в фонде.**  

Идея "а вдруг Путин уйдёт" тоже не работает. Потому что ни один лидер России не станет терпеть под её боком *"враждебную Украину, превратившуюся в милитаризованный форпост Запада"*, уверен Румер.

▪️ Многие считают, что Америке выгодна удалённая война с Россией. В самом деле, Москва несёт потери, тогда как Запад теряет только деньги, и то немного.

Но так победить нельзя, что показала ещё Вторая мировая война, напоминает Фонд Карнеги. Несколько лет подпитки союзников из-за океана ни к чему Америку не привели, и Рейх был разгромлен за счёт совсем других факторов.

Так что же, Штатам пора вмешаться? Тоже нет. Хотя военная мощь России и уменьшилась с советских времён, её ядерное оружие никуда не делось, сетует советолог. И подчёркивает: **ни США, ни их союзники по НАТО не готовы быть втянутыми в войну непосредственно.**

Так что Западу придётся накачивать Украину оружием и деньгами дальше, пока Киев методично отправляет своих граждан на убой.

▪️ В общем, лучший сценарий из всех возможных — это заморозка конфликта, как в Корее, считает Фонд Карнеги. Но и он несёт множество угроз: от дальнейшего вмешательства Москвы в региональные кризисы до развала контроля над вооружениями и ОМП по всей планете.

*"Жить с Россией-изгоем — значит жить в опасности", — резюмирует аналитик.*

**Договорим за г-ном Румером. Единственный реальный для Запада путь выхода из кризиса — признать Украину частью российских интересов. Вот и всё.

Безусловно, после поражения Киева к Вашингтону возникнут неприятные вопросы. Но их будет явно не больше, чем после бегства США из Вьетнама, Ирака или Афганистана.**
