---
title: "Украина: выборы без выбора?"
id: 10782
date: 2023-08-22T15:33:32
source: "https://t.me/EvPanina/10782"
length: 1525
---

Киевские источники сообщают о датах возможных выборов на Украине, которые якобы будут сразу президентскими, парламентскими и местными. Это либо конец ноября 2023-го, либо май 2024 года. Точная дата будет определена, как сообщается, после визита Зеленского в США в конце сентября.

▪️ Очевидно, что дату выборов назначат в Вашингтоне. И не факт, что фаворитом администрации Байдена будет сам Зеленский. Надо же на кого-то списать проблемы с "контрнаступом". Как и [было сказано](https://t.me/EvPanina/10770): *"Вялотекущее контрнаступление Украины портит настроения в обществе".* И не только в украинском.

Накопилась и повсеместная усталость от этого исполнителя роли президента. Да и сдаёт нынешний "лидер" Украины — и физически, и морально.

▪️ Понятно, что выборы — если таковые вообще состоятся, в чём есть большие сомнения, — станут очередным шоу, разыгранным как по нотам перед украинскими избирателями. При этом шансы оказаться в списке кандидатов в президенты "незалежной" для человека, не одобренного в Белом доме, нулевые.

Американцы, как правило, делают ставку на несколько фигур сразу. А предвыборная грызня между американскими марионетками создаст видимость демократических процедур как внутри страны, так и на внешнем контуре.

▪️ **Очевидно, что результаты выборов на Украине никак не влияют на задачи российской СВО.** И наивно было бы связывать с ними надежду на какие-либо изменения на фронте. Стратегические вопросы этой территории решаются в Вашингтоне и отчасти в Лондоне — но точно не на избирательных участках в Виннице или Львове.
