---
title: "Кандидат в президенты США Кеннеди: Украина — пушечное мясо в войне Америки против России"
id: 10020
date: 2023-06-21T12:23:42
source: "https://t.me/EvPanina/10020"
length: 2627
---

За последние 48 часов кандидат в американские президенты Роберт Кеннеди-младший, племянник застреленного в 1963 году Джона Кеннеди, выдвинул сразу несколько инвектив в адрес Белого дома по поводу украинского конфликта.

*▪️ "Похоже, администрация Байдена задействовала Бориса Джонсона весной 2022 года, чтобы сорвать предварительное мирное соглашение между Россией и Украиной. Об украинском народе и не думали. Речь всегда шла об организации войны против России"*, — [написал](https://twitter.com/RobertKennedyJr/status/1670794027367530498) Кеннеди в своём твиттере 19 июня.

Так он прокомментировал демонстрацию Владимиром Путиным на встрече с африканской делегацией проекта договора о постоянном нейтралитете и гарантиях безопасности Украины, парафированного киевскими переговорщиками в апреле-2022.

▪️ Затем Кеннеди [подверг критике](https://twitter.com/RobertKennedyJr/status/1670827885169393664) госсекретаря США Энтони Блинкена, подтвердившего, что Вашингтон не намерен урегулировать миром украинский конфликт.

*"Украинцы — пушечное мясо в опосредованной войне США против России"*, — [добавил](https://twitter.com/RobertKennedyJr/status/1670828053679751169) кандидат в президенты.

После этого он [напомнил](https://twitter.com/RobertKennedyJr/status/1671120810784837632) слова своего знаменитого дяди, произнесённые в 1963 году: *"Ядерные державы должны предотвращать такие конфронтации, которые ставят противника перед выбором либо унизительного отступления, либо ядерной войны"*.

Последнее по времени заявление Кеннеди-мл. [продолжает](https://twitter.com/RobertKennedyJr/status/1671119697436188674) ту же линию:

*"В марте 2022 года премьер-министр Израиля Нафтали Беннет отправился в Москву, чтобы стать посредником между Путиным и Зеленским. Он добился значительных уступок от Путина. Но тогда, по его словам, США заблокировали любую сделку. Война была в плане с самого начала".*

▪️ Все эти детали, при разном к ним отношении, хорошо известны в России, однако американское общество, разъеденное пропагандой "глобального CNN", практически незнакомо с ними. **И вот спустя год сразу две громкие медийные фигуры в США, кандидат в президенты Роберт Кеннеди и самый популярный в стране телеведущий** [Такер Карлсон](https://t.me/EvPanina/9940)**, каждый со своего политического фланга, по сути, легитимизируют пророссийский дискурс в политическом поле Соединённых Штатов.**

Оба они доказывают, что подлинным зачинщиком и модератором украинского конфликта является Вашингтон, а не Москва. Что американская цель в этой войне — использовать Украину для стратегического ослабления России. Что это именно Штаты занимаются эскалацией кризиса, доведя его уже до угрозы глобальной ядерной войны. И что главное препятствие для установления мира желающие легко отыщут на Капитолийском холме.

**Громкость как Кеннеди, так и Карлсона обеспечивается их статусом: оба теперь — неприкосновенные фигуры. И как минимум до ноября 2024 года заставить их замолчать вряд ли кому-то удастся.**  
