+++
title = "Запад намерен бить \"зелёной повесткой\" по алюминию из Китая"
id = 12007
date = 2023-12-04T15:15:23
source = "https://t.me/EvPanina/12007"
length = 2354
+++

В июне 2023 года ЕС расширил список критически важных полезных ископаемых за счёт алюминия, необходимого для производства каркасов фотоэлектрических панелей, ветряных турбин и электромобилей.

По данным британского Королевского института объединённых исследований (RUSI), для реализации внедрения плановых 60 тераватт солнечной энергии к 2050 году [может потребоваться](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/aluminium-new-critical-mineral-frontier) до 486 млн тонн алюминия — по сравнению с текущим мировым годовым производством в размере 69 млн тонн.

▪️ Сейчас дефицита "сырого" алюминия на планете нет. Он добывается из бокситов, которых тоже много: в 2022 году их мировое производство составило около 380 млн тонн, при этом выявленные запасы способны поддерживать этот уровень ещё сотню лет

Но есть нюансы с выплавкой металла. **На долю КНР сейчас приходится 58% мировых поставок выплавленного алюминия (они утроились с 2008 по 2021 гг.).** Большая динамика наблюдается и у Индии, удвоившей свой объём поставок. Есть и менее значимые региональные диспропорции: инвестиции в плавильные заводы направляет Персидский залив. А вот в Бразилии, Канаде или Норвегии мощности остаются прежними или сокращаются.

▪️ Что же делать в такой ситуации Западу? **Самое время вспомнить про экологию, рекомендует RUSI.** 30% в стоимости алюминия приходится на электричество, на каждый килограмм нужно 6 кВт*ч. Китай и Индия пользуются дешёвым электричеством в том числе от угольных электростанций. А значит, **это плохой алюминий**, намекает RUSI.

*"Необходим целостный подход к обеспечению доступности недорогого, чистого алюминия, чтобы способствовать плавному, дешёвому и справедливому энергетическому переходу"*, — заявляют британцы.

Ключевое слово тут, разумеется, — "справедливому". В понимании RUSI и других западных "генераторов смыслов".

▪️ Запад всё отчетливее проигрывает промышленную гонку Китаю и Глобальному Югу, отказав сам себе в целом ряде энергоресурсов и не освоив толком то, на что решил перейти. Поэтому он уже предпринимает попытки отыграть назад: так, АЭС, которые были "очень плохой и грязной энергией" ещё два года назад, теперь решено строить [в три раза больше](https://t.me/EvPanina/11997), чем сейчас.

**А чтобы лишить рынка конкурентов, которые способны производить больше и дешевле, на помощь придёт "забота об экологии". Наверняка где-то уже зреет концепция заградительных пошлин и дополнительных налогов на "грязный" китайский алюминий.**  
