---
title: "The Economist возмущён: Индия корыстно заботится о своих интересах!"
id: 10048
date: 2023-06-23 10:23:24
source: "https://t.me/EvPanina/10048"
length: 1725
---

Глава индийского МИД Субраманьям Джайшанкар не приносит извинений за корыстную дипломатию своей страны, [удивляется](https://www.economist.com/asia/2023/06/15/indias-foreign-minister-on-ties-with-america-china-and-russia) британское издание, изучив интервью этого дипломата. И перечисляет "грехи" Нью-Дели.

▪️ В отличие от многих в Вашингтоне, Индия отчего-то не рассматривает мир с точки зрения двух лагерей в стиле Холодной войны. Так что если Америка хочет получить доказательства надёжности Индии, она должна рассчитывать не на то, что та разорвёт связи с Россией, а, *"вопреки интуиции"*, на обратное.

Отношения Индии с Россией сам Джайшанкар называет *"кардинальным принципом нашей внешней политики"*.

**"Г-н Джайшанкар, далёкий от извинений за стремление Индии получить экономическую выгоду от незаконной войны Владимира Путина, открыто наслаждается перспективой получить больше",** — возмущён The Economist.

▪️ Индия не только поддерживает выгодные отношения с Россией в качестве защиты от Запада. Она также рассматривает партнёрство с русскими как средство ограничить их поддержку в отношении двух своих основных оппонентов, Пакистана и КНР, предупреждает издание.

Развивающиеся державы, такие как Индия, не будут выстраиваться в очередь за Америкой или, если уж на то пошло, Китаем в старой манере времён Холодной войны. И с этим приходится мириться — таков главный вывод британского издания из анализа внешней политики Нью-Дели.

▪️ **Медленно, но верно до Запада начинает доходить: так, как раньше, — уже не будет. Вместо коллективного выбора жертвы и раздирания её на части при молчании тех, кто слабее, Западу сталкивается с тем, что он в меньшинстве.**  

Остальной мир видит залог своего успеха и безопасности не в геополитическом социал-дарвинизме, а в максимально широком партнёрстве, в том числе и с Россией.
