---
title = "Тревожное лето 2023-го…"
id = 10152
date = 2023-07-01T13:11:13
source = "https://t.me/EvPanina/10152"
length = 3188
---

Кошмар гражданской войны вроде бы обошёл Россию стороной. Однако расслабляться рано. Ещё не все акценты расставлены, не все закулисные пружины выведены на свет. Наивно полагать, что "чёрных лебедей" больше не будет.

▪️ Вопросов вокруг мятежа ЧВК "Вагнер" с самого начала было немало, а после откровений Александра Лукашенко их стало ещё больше. Какой тонкий расчёт — вбросить в массу людей, только что вышедших из "Бахмутской мясорубки", информацию о том, что их подразделение будет расформировано до 1 июля! Явно с прицелом на то, что эта информация сдетонирует.

Да и в нашумевшем интервью Евгения Пригожина за два дня до мятежа было свалено всё в одну кучу: от 2014 года до неудач начала СВО. Но главное, это были вопросы, которыми задаются многие люди. Сейчас же продолжаются информационные вбросы о том, что якобы какие-то спецподразделения ожидали прихода мятежников в Москву.

Очевидно, враг надеется не только на "Брэдли" и "Леопарды". **Расчёт — на усиление инструментов влияния на российские элиты.** Не случайно поднял голос и расчехлился осторожный и системный Чубайс, а другие "чубайсы" стремительно начали демонстрировать лояльность напоказ.

Показательно, что многие раскрученные Телеграм-каналы синхронно начали масштабную атаку на власть. Причём главная цель потока мемов и глума понятна — **десакрализация лидера нации, подрыв доверия к руководителю страны, олицетворяющему государственную власть**.

Атака идёт со всех направлений: как с пораженческого, так и ультрапатриотического. Взаимоисключающие обвинения и претензии, тем не менее, сливаются в один общий хор, поющий в унисон.

▪️ Именно это происходило в конце 1916 — начале 1917 годов, когда газеты каждый день поносили царя, причём одни обвиняли его в том, что плохо воюет, а другие проклинали за то, что вступил в войну! Позиции были вроде различными, а результат получался синергетический — одни нападки многократно усиливали эффект других.

**Этот эффект усугублялся и поведением тогдашней элиты** или, как сказали бы сейчас, "тусовки". В то время императрица Александра Фёдоровна, которая вместе с дочерьми взяла на себя труд сестры милосердия, писала:

*"Мне стало очень тяжело ездить в Петроград, где меня угнетает атмосфера пошлости, пустоты и эгоизма, которая овладела там всеми. Сколько там веселья! Обеды, ужины, клубы, театры, почти балы… Все веселятся, сколько роскоши! Какие деньги тратятся! Я никак не ожидала, что возможно будет что-либо подобное у нас в то время, когда Отечество оказалось в том сложном положении, в каком оно находится теперь".*

▪️ **Впрочем, есть важное отличие нынешней ситуации от событий 1917 года. После пресечения мятежа авторитет Путина в народе не только не упал, но усилился.** Есть доверие людей, которые видят в нём лидера, способного предотвратить гражданскую войну и смуту. Вот поэтому главная цель врагов как раз и состоит в том, чтобы любой ценой это доверие разрушить.

Противники, как внешние, так и внутренние, всеми средствами стремятся подорвать основы государственного порядка. И это реальная угроза. Поэтому ставить точку в истории вокруг ЧВК "Вагнер", истинных акторов и причин, породивших мятеж, категорически недопустимо.

**(Окончание следует)**  
