---
title: "Киев с подачи НАТО начал охоту за носителями"Калибров"?"
id: 11090
date: 2023-09-14 12:19:06
source: "https://t.me/EvPanina/11090"
length: 1672
---

Удар по докам "Севморзавода" в Севастополе повредил российскую подлодку, что выглядит как продолжение одной весьма неприятной тенденции.

▪️ С мая-июня противник активизировал атаки на носители "Калибров" в Чёрном море. Судя по частоте сообщений об отражении атак, приоритетные цели — корабли проекта 22160 типа "Василий Быков", главные рабочие лошадки ЧФ РФ по контролю акватории.

Всё внимание 13 сентября было приковано к ракетному удару по "Севморзаводу". Но в этот же день один из патрульных кораблей отбился от трёх безэкипажных катеров. 14 сентября "Сергей Котов" уничтожил сразу 5 камикадзе.

В ходе охраны "Турецкого потока" и сопровождения судов к Босфору корабли также регулярно уничтожают вражеские катера, которые пытаются их атаковать.

▪️ **Сложно отделаться от ощущения, что враг целенаправленно охотится именно за носителями "Калибров".** "Калибры" остаются весомым аргументом России, особенно в преддверии вероятных ударов по инфраструктуре Украины осенью-зимой.

Попутно, разумеется, украинцы выполняют стратегическую задачу в интересах хозяев — уничтожение ЧФ РФ. Причём двумя средствами: катерами-камикадзе в море и ударами крылатыми ракетами по местам базирования.

▪️ **Риски серьёзные, поэтому нужна ликвидация и катеров, и баз их хранения, и тех, кто их изготовляет. Как и украинской авиации любого происхождения.** Ну и неплохо бы уже реализовать многократно озвученные инициативы по строительству собственных морских БПА и их использованию на практике.

**Если у России не будет инициативы и свободы действий на Чёрном море, то неминуемо возникнут мысли о Крымской войны 1853-1856 гг. Как и о том, что геополитика за 200 лет мало изменилась.**  
