---
title: "В НАТО Украине отвели"два года популярности". Или жизни?"
id: 11061
date: 2023-09-12 12:18:13
source: "https://t.me/EvPanina/11061"
length: 2154
---

Конфликт между бравурными заявлениями о неминуемой "перемоге" Киева и всё более грустной для него реальностью мешает НАТО выстроить [план развития](https://www.defensenews.com/global/europe/2023/09/11/nato-prepares-industry-plan-to-boost-arms-production/) собственной оружейной промышленности.

▪️ Рамочный "План действий в области оборонного производства", принятый на саммите альянса в Вильнюсе, сосредоточен на наземных боеприпасах — самой острой проблеме НАТО. Теперь в ФРГ собрались специалисты, чтобы понять, как этот план выполнить.

В теории НАТО должно пройти три этапа. Это создание механизма многонациональных закупок. Согласование общего планирования альянса с производственными мощностями его членов. И решение юридических вопросов, вроде защиты интеллектуальной собственности.

Но пока получается не очень. Потому что само НАТО не собирается ни покупать, ни распределять оружие. **Покупать оружие должны сами члены альянса — и этот пункт сразу же привёл к обострению противоречий.**

▪️ Оказалось, что не все стандарты НАТО одинаковы, в том числе по причине их устаревания. Новые стандарты могут появиться лишь через 36 месяцев, да и то при условии *"широких компромиссов из-за конкурирующих национальных интересов".* Ведь страны альянса каждая по отдельности желали бы сосредоточиться на самом рентабельном производстве. И на стабильных заказах, потому что инвестиции требуют отдачи.

В итоге было признано, что *"процессы принятия решений и программы коллективного сотрудничества не обязательно направлены на быстрое производство"*. При этом, как подчёркивают эксперты, **"через два года импульс, вызванный войной на Украине, может иссякнуть, поскольку государства-члены переключатся на другие приоритеты в области безопасности"**.

▪️ С учетом всех обозначенных сроков, ключевому в НАТО американскому ВПК очень хочется, чтобы конфликт на Украине продержался хотя бы года три. Тогда, вероятно, получится законтрактовать расширенное производство боеприпасов, выбив деньги из Евросоюза, и ещё сильнее консолидировать рынок НАТО в своих руках.

**Правда, непонятно, выдержит ли такой срок Украина. Потому что кроме НАТО и Киева в этом уравнении есть ещё и Россия, которая совсем не обязана учитывать в своих планах прибыль американских корпораций.**  
