---
title = "Усиление ударов по Крыму раскрывает главную цель США в украинской операции"
id = 11135
date = 2023-09-18T12:00:25
source = "https://t.me/EvPanina/11135"
length = 3463
---

Участившиеся удары по Крыму и севастопольским базам ЧФ весьма показательны с точки зрения того, как США оценивают выполнимость задачи завоевать Крым руками ВСУ. Ибо из всей украинской операции Западу больше всего нужен именно Крым. Вся остальная Украина рассматривается им скорее как предполье к полуострову — территория, обеспечивающая подходы к самому главному плацдарму, уже совсем было попавшему в их руки и внезапно вырванному из них Путиным.

▪️ **Крым — это база Черноморского флота и Воздушно-космических сил РФ, превращающая в химеру господство США в Средиземном море, включая подходы к Африке и Ближнему Востоку. Проекция российской силы в Средиземноморье — это стрела в теле Запада, жить с которой он не может.**

Никакая война на Украине не будет считаться Вашингтоном законченной или даже временно замороженной, если Россия останется в Крыму и продолжит ограничивать американские манёвры в Средиземном море — этом ключе к Южной Европе. Проблему российского Крыма США будут решать всегда, чего бы им это ни стоило, потому что это Кощеева игла, оказавшаяся в руках России, и значит, любым способом эту иглу они будут стремиться вырвать.

▪️ **То, что США переходят к стратегии наращивания ударов по базам ВКС и ЧФ РФ в Крыму, говорит о том, что они приступили к другому способу решения для себя "крымского вопроса".** Уже очевидно, что летняя кампания наступления ВСУ провалилась и не приведёт к захвату Крыма. Сейчас это наступление идёт уже по инерции и имеет больше не военный, а имиджевый смысл. Ибо никаким военным смыслом продолжение очевидно неудавшейся кампании не объяснить.

Более того, продолжение наступления обедняет Украину в части людского ресурса, а Западу наносит серьёзный экономический, военный и имиджевый урон. К каждому очередному чудо-оружию Запада Россия через короткое время подбирает средства нейтрализации, повышая свои военные навыки. Акции производителей этого оружия падают, они теряют рынки сбыта. Логика требует прекращения такой войны, но она усиливается. **Потому что цель — Крым — не достигнута. А Украина — не цель, а средство.**

▪️ Понимая, что ВСУ не принесут в НАТО Крым "на тарелочке с голубой каёмочкой", США и Британия приступили к решению задачи нейтрализации российского Крыма как военной угрозы в Средиземном море с помощью ракетных ударов. На летней кампании ВСУ с их атаками махнули рукой и поставили крест. Уже всё ясно — по суше им Крыма не отбить.

Это говорит о том, что:

а) **главной целью Запада в украинской войне является Крым;**

б) на наступлении ВСУ как средстве завоевания Крыма в Пентагоне поставлен крест;

в) наступление ВСУ для НАТО из основной задачи превращается во вспомогательную;

г) **сроки такой войны для США неограничены, пока не кончатся украинцы**.

И пока США не попадут в Крым, никого на Западе украинские потери не остановят.

▪️ Сейчас НАТО ведёт эскалацию ракетных ударов. Будут введены и F-16, и всё более дальнобойные ракеты, и подводные дроны, которые труднее отследить. **Если Россия блокирует и эту стратегию, дальше останется только или обмен ядерными ударами, или капитуляция Запада.** Ни к тому, ни к другому он сейчас не готов.

Удары по Крыму в ближайшие месяцы усилятся, их цель — сделать то, что не смогли сделать ВСУ по суше: уничтожить наш флот и ПВО ракетами, дронами, самолётами. С осени в наступлении ВСУ наступит пауза, а у Байдена наступят тяжёлые времена. Показывать что-то в качестве успеха ему пока нечего. А загнанная в угол крыса особенно опасна.
