---
title: "Hudson Institute: Китай планирует совместно с Кубой добиться мирового господства"
id: 10178
date: 2023-07-04 15:09:49
source: "https://t.me/EvPanina/10178"
length: 1434
---

Судя по формулировке, американский аналитический центр [очень озабочен](https://www.hudson.org/national-security-defense/china-plans-cuba-global-dominance-miles-yu) усилением сотрудничества между двумя коммунистическими странами. В первую очередь беспокоит *"китайская шпионская станция на Кубе в 90 милях от Флориды"*.

▪️Во Флориде находится три из 10 боевых командований США, отвечающих за глобальные военные операции: Центральное командование и Командование специальных операций — в Тампе, и Южное командование — в Дорале. Штаб-квартира 4-го флота ВМС США — в Мейпорте.

Крупнейшая авиабаза флота на юго-востоке — в Джексонвилле, основная база подготовки пилотов ВМС — в Пенсаколе. Есть также несколько ключевых американских компаний, базы ВВС, многочисленные космические исследовательские и пусковые установки.

Думаем, что Hudson Institute не перегибает с заглавием. Куба — это геостратегическая точка, территория, обладание которой даёт существенное военное, а значит и геополитическое преимущество. С неё и в самом деле можно, в определённой степени, контролировать континентальную часть США.

Напомним, что развёртывание советских ядерных ракет на Кубе привело к Карибскому кризису в октябре 1962 года, который едва не закончился ядерной войной между СССР и США.

**Американцы, размещая свою военную инфраструктуру на островных цепочках у Китая, подспудно понимают, что реакция Пекина может быть банально симметричной. И вслед за центром радиоэлектронной разведки на острове Свободы могут появиться китайские ракеты.**  
