---
title = "Азиатская стратегия США: Ударить Индией по Китаю, как били Китаем по СССР"
id = 8177
date = 2023-01-20T10:06:59
source = "https://t.me/EvPanina/8177"
length = 1292
---

Хадсоновский институт (США) прорабатывает идею, как бы половчее превратить Индию в главного конкурента Китаю.

▪️ Самую большую озабоченность у этой фабрики мысли [вызывает](https://www.hudson.org/economics/can-india-emerge-rival-china) отставание Индии от КНР в экономике. В 2021 году индийский ВВП составил всего лишь 17% от китайского:

*"Проблема Америки в Азии не в том, что Китай слишком богат. Дело в том, что Индия слишком бедна".*

Индия *"должна стать великой производственной державой"* — тогда она будет на международном уровне равной КНР, считает американский центр. И поэтому необходимо обеспечить индийским товарам доступ на рынок США.

▪️ С чего это вдруг Штаты так озаботились развитием Индии?

Ничего нового. Просто достали с полки старый сценарий использования Китая против СССР. В обмен на антисоветскую внешнюю политику Пекин получил от Вашингтона и Запада доступ к финансированию, технологиям и западным рынкам.

Теперь такой же трюк хотят провернуть с Индией — но уже против самого Китая. Hudson Institute это косвенно подтверждает, заявляя, что у Вашингтона и Нью-Дели нет единства по многим вопросам, но *"национальные интересы Америки прочно связаны с успехом Индии"*.

**Пока ещё есть надежда, что индийская элита сохранит трезвость, верность национальным интересам страны и не будет таскать каштаны из огня для дядюшки Сэма.**  
