+++
title = "США могут передать Киеву систему ПВО \"Железный купол\""
id = 9439
date = 2023-05-10T14:25:16
source = "https://t.me/EvPanina/9439"
length = 1836
+++

*"У сухопутных войск [США] есть в наличии одна батарея ["Железный купол"] , годная для развёртывания в случае запроса [от Украины]"*, — заявил глава Командования космической и противоракетной обороны СВ США (USASMDC) генерал-лейтенант Дэниел Карблер на слушаниях в комитете по делам вооружённых сил Сената США.

▪️ Украина пытается выбить данную систему у Вашингтона с 2021 года, а в 2022 году запрашивала её напрямую у Израиля.

Интерес Киева именно к поставкам систем ПВО/ПРО продиктован ситуацией на фронте. Российская авиация и ракетное оружие работают достаточно эффективно. Не случайно последняя [встреча](https://t.me/barantchik/9492) Контактной группы по обороне Украины и свежие [поставки](https://t.me/EvPanina/9433) оружия из США наделяют это направление высшим приоритетом.

▪️ Тактическая система ПРО "Железный купол" создана израильской компанией Rafael в сотрудничестве с американской Raytheon. Соответственно, на её поставку Украине Вашингтон должен, по идее, получить одобрение у Тель-Авива.

Пока Израиль не зашёл в поддержке Украины так далеко, чтобы поставлять ей системы ПВО/ПРО. Причина — в наличии определённых договорённостей между Россией и Израилем по Сирии. Отказ от них резко усилит влияние Ирана на сирийско-израильской границе.

Поэтому израильтяне и пытаются поддерживать некий баланс **или делать вид, что поддерживают**.

▪️ Однако смещение вектора в пользу Украины всё же прослеживается. 27 января посол Израиля в ФРГ Рон Прозор в интервью Funke Mediengruppe [проговорился](https://www.morgenpost.de/politik/article237483879/Botschafter-Presor-Israel-hilft-Ukraine-hinter-den-Kulissen.html): *"Помогаем — пусть и закулисно, и гораздо больше, чем известно"*.

**Размежевание России и Запада будет только углубляться. Израиль же — страна, находящаяся в западном военно-политическом пространстве. Так что ухудшение отношений по линии Москва — Тель-Авив выглядит естественным процессом. И поставка "Железного купола" Киеву вполне вероятна — но перелома в войне от этого не случится.**  
