---
title = "Признание NBC News: За инициативами Британии по Украине стоят США"
id = 9804
date = 2023-06-05T18:05:18
source = "https://t.me/EvPanina/9804"
length = 1443
---

*"Вся британская военная помощь Украине была тесно скоординирована с Соединёнными Штатами"*, — [сообщает](https://www.nbcnews.com/news/world/uk-pressuring-nations-arming-ukraine-rcna87362) NBC News со ссылкой на действующего и бывшего чиновников королевства. Они подчеркнули также, что Лондон не будет поставлять Киеву оружие без одобрения Вашингтона.

▪️ NBC News напоминает, что Британия раньше всех дала Киеву летальные системы оружия. Именно британцы были одними из первых, кто *"предоставил сложные системы вооружения, включая бронетехнику, реактивные системы залпового огня, лёгкое противотанковое оружие, управляемые ракеты малой дальности и зенитные ракеты"*. Лондон первым поставил ракеты большой дальности Storm Shadow и стал инициатором поставки истребителей Украине.

И такая позиция островной монархии встречает полное одобрение в США. По словам посла Британии в Вашингтоне Карен Пирс, администрация Байдена *"очень довольна"* недавним решением союзника предоставить ракеты Storm Shadow, имеющие бóльшую дальность полета, чем ракеты, отправленные на Украину Штатами.

▪️ **Таким образом, нарисовалась простая схема. Британия инициирует поставку Киеву передового вооружения, но предварительно получает неафишируемое одобрение США. Затем, следуя "примеру" Лондона, подключаются другие союзники по НАТО и сама Америка. Рука руку моет, короче.**  

В принципе, мы так себе это и представляли. Но дополнительное подтверждение от журналистов из отдела расследований NBC News для более точной оценки ситуации не помешает.
