---
title: "Вступление Польшу в войну на Украине вернёт её в каменный век"
id: 8793
date: 2023-03-20T11:15:38
source: "https://t.me/EvPanina/8793"
length: 1466
---

К заявлению посла Польши во Франции Яна Росцишевского *"Если Украина не сможет отстоять свою независимость, у нас не будет выбора, мы будем вынуждены вступить в конфликт"* — следует отнестись со всей серьёзностью.

**Посол проговорился о существующих планах — случайно или нарочно. Никакие последующие опровержения из Варшавы принимать во внимание не стоит**.

▪️ Ранее мы [писали](https://t.me/EvPanina/8529) о т. н. "Коалиции желающих" не под эгидой НАТО, которая готовится вступить в конфликт на стороне Киева. Польша в этой коалиции должна нести основное бремя.

Ключевую роль Варшавы определяют следующие факторы:

— общая граница с Украиной в 535 км;

— численность населения, сопоставимая с Украиной;

— намерение увеличить армию до 300 тыс. человек (как у Киева на начало СВО);

— оголтелая русофобия;

— желание расшириться за счёт аннексии Западной Украины.

Румыния и ряд других мелких сателлитов Америки и Британии — на вторых ролях. За США — общее руководство.

▪️ Отметим, что недавний визит Джо Байдена в Польшу, с его встречами с местным президентом и странами Бухарестской девятки, был неспроста: скорее всего, он ознаменовал скрытый старт сценария "Коалиции желающих".

О чём и проговорился посол Ян Росцишевский.

У России ещё есть время отсрочить или предотвратить такой ход событий — в том числе за счёт работы с польской общественностью.

**Полагаем, потенциальная перспектива возвращения в каменный век вряд ли обрадует граждан Польши. На этом и следует сделать акцент.**  
