+++
title = "Без заголовка"
id = 10724
date = 2023-08-17T14:09:03
source = "https://t.me/EvPanina/10724"
length = 1375
+++

Уважаемые коллеги из "Телестрим" [репостнули](https://t.me/telestrim/22009) любопытный наброс от Дзен-канала "Афтершок-видео" — о *"пришедших в бешенство турках"* из-за демонстрации трофейных БПЛА на "Армии-2023". Любопытнее всего в этом набросе то, что самые хлёсткие фразы в нём — откровенная и заведомая ложь.

▪️ Ни вынесенного в заголовок *"плевка Москвы в лицо Эрдогану"*, ни обвинений РФ в *"проявлении неуважения"* к политике Анкары, ни фразы *"веселятся и кичатся"*, якобы сказанной турецкими журналистами про организаторов военно-технического форума, в [оригинальной статье](https://www.savunmasanayist.com/rusya-ele-gecirdigi-turk-ihalarini-moskovada-sergiledi/) на сайте издания SavunmaSanayiST, на которую ссылается "Афтершок", нет и в помине.

Всё "возмущение турок" свелось к фразе:

*"Примечательно, что Россия выставила вышеупомянутую продукцию турецкого ВПК в то время, когда Турция прилагает большие усилия для проведения политики примирения сторон в связи с российско-украинской войной".*

Недовольство? Конечно. Будешь тут недовольным, когда твои хвалёные дроны выставляются в качестве трофеев. Но бешенство и ругань в адрес русских? Отнюдь.

▪️ Понятно, что для авторов "Афтершок-видео", специализирующихся на специфически украинских заголовках в духе *"В Казахстане у всех перекосило лица…"*, *"Всех под трибунал: академики РАН согласились сдать Россию американцам…"*, *"Турки устраивают жёсткие облавы на россиян…"* и т. п., ничего важнее хайпа нет.

**Врать-то зачем?**  
