---
title: "Global Research: Глобальный энергетический кризис был спровоцирован BlackRock"
id: 10224
date: 2023-07-10T12:46:20
source: "https://t.me/EvPanina/10224"
length: 3952
---

Хорошее [напоминание](https://www.globalresearch.ca/how-blackrock-larry-fink-created-global-energy-crisis/5799286) от исследователя экономических кризисов **Фредерика Уильяма Энгдаля**: вовсе не Россия столкнула мир в феврале-2022 в глобальный энергетический кризис. Всё было сделано ещё раньше, причём руками Запада — прежде всего через директивы президента США **Джо Байдена**, а также решения крупнейшего на планете инвестиционного фонда BlackRock.

▪️ Именно BlackRock, управляющий активами "сильных мира сего" как минимум на $7 трлн, провозгласил в январе 2020-го, накануне общемирового карантина COVID-19, курс на *"Фундаментальную перестройку финансов"*. Так называлось письмо гендиректора фонда **Ларри Финка** "коллегам" по Уолл-стрит, посвящённое будущему инвестиционных потоков.

В том письме объявлялось о **радикальном отказе от капиталовложений в традиционную энергетику, а "климатический риск" объявлялся инвестиционным риском**. Во главу угла при оценке такого риска ставилась приверженность получателей инвестиций т. н. ESG-критериям — то есть соответствие компаний экологической, социальной и управленческой "повестке".

В том же году BlackRock присоединилась к Climate Action 100+ — коалиции из семи сотен инвестиционных игроков, управляющих $68 трлн, а сам Финк вошёл в попечительский совет Всемирного экономического форума **Клауса Шваба**.

*"То судьбоносное письмо Финка положило начало колоссальному сокращению инвестиций в мировой нефтегазовый [и угольный] сектор на триллион долларов, — отмечает Энгдаль. — Как было недавно заявлено одним из сотрудников фонда, "куда идет BlackRock, туда следуют и остальные".*

▪️ Чуть ранее, в 2019 году, фразой *"Я здесь, чтобы помочь"*, Ларри Финк объявил о поддержке кандидатуры Байдена на выборах президента США. После чего сам Байден провозгласил курс на отказ от ископаемого топлива, а в декабре-2020, ещё до инаугурации, назначил своим помощником в должности директора Национального экономического совета (NEC) **Брайана Диза** — глобального руководителя отдела устойчивого инвестирования в BlackRock (2017–2020). Того самого Диза, который, работая на **Барака Обаму**, сыграл ключевую роль в разработке Парижского соглашения по климату 2015 года.

Дальше последовал целый спектр "антинефтяных" мер Вашингтона: от закрытия нефтепровода Keystone XL из Канады и сети НПЗ в Техасе до введения штрафов за выбросы СО2 по шкале т. н. "социальной стоимости углерода".

**"Совокупное воздействие мошеннической программы ESG Финка на администрацию Байдена и безумия ЕС по поводу нулевого выброса углерода привело к худшему энергетическому и инфляционному кризису в истории", — резюмирует Уильям Энгдаль.**  

▪️ Тут стоит добавить пару моментов. Раскрывая курс корпоративных и политических кругов Запада на демонтаж собственной индустриальной экономики, Энгдаль даёт ему неудовлетворительное объяснение: всё делается, мол, "во имя антиутопической Зелёной повестки". Хотя очевидно, что последняя — не более чем средство для глобального переустройства мировой финансово-экономической системы к выгоде бенефициаров того же BlackRock и ему подобных фондов.

И второе. После ухода Диза в отставку с поста главы NEC в феврале-2023 его место заняла **Лаэль Брейнард**, бывшая вице-председатель ФРС. Эта дочь американского дипломата — тоже плоть от плоти истеблишмента США, но из другой "колонны", одной из зон ответственности которой можно назвать китайское направление. Непосредственно Брейнард отвечала за вхождение КНР в ВТО, а её муж, **Курт М. Кэмпбелл**, в первый же день президентства Байдена был назначен "координатором по Азии" в Совете национальной безопасности США.

**Всё к тому, что, обжегшись на коронавирусе и "климатической повестке", а также втянувшись в затяжное противостояние с российско-китайским альянсом, в том числе на Украине, Вашингтон пытается теперь разыгрывать другие карты. Их лица новые, но стратегическая цель прежняя — фундаментальная "перезагрузка" мировой экономики, с обеспечением "верного" течения триллионных финансовых потоков на ближайшие десятилетия.**  
