---
title: "Без заголовка"
id: 8391
date: 2023-02-09T11:39:58
source: "https://t.me/EvPanina/8391"
length: 1896
---

В компании SpaceX Илона Маска попытались нивелировать угрозу, о которой [сообщалось ранее](https://t.me/EvPanina/8166), — что любая террористическая группировка вроде ИГИЛ или киевского режима при помощи терминала Starlink может сделать за пару килобаксов дрон-камикадзе с управлением через спутник.

Президент SpaceX Гвинн Шотвелл [заявила](https://www.wsj.com/articles/spacex-to-limit-ukraines-military-use-of-starlink-satellite-business-11675894401), что компания предприняла шаги по ограничению использования Украиной спутниковых интернет-соединений компании в военных целях. Обсудить детали она отказалась.

▪️ СМИ распространили фрагмент лицензионного соглашения:

*"Starlink не разработан и не предназначен для использования с наступательным или оборонительным вооружением или в других сопоставимых целях"*.

Это, дескать, и стало поводом. Причём уже после того, как SpaceX якобы *"стало известно из новостей"*, что её системы используются для дронов ВСУ.

▪️ **Всё это, разумеется, полная ерунда. SpaceX притворяется слепой и глухой. Starlink изначально передавался Киеву как средство связи для военных. Что, раньше это не виделось как использование в военных целях?**

Тот, кто создал Starlink, — в курсе, где находятся приемники сигнала. А значит узнавать "из новостей", что некоторые приемники активно маневрируют в зоне боевых действий и в российском тылу, не было никакой необходимости.

Как минимум, атака морских и воздушных дронов на Севастополь в октябре-2022 явно координировалась в режиме реального времени.

▪️ Скорее уж, можно предположить, что компания Маска отреагировала так на использование Киевом старлинк-дронов для применения **химического оружия**. Имидж пособника в применении оружия массового поражения — не лучшая реклама для бизнеса.

В целом, радоваться особо нечему. Что ВСУ отключат возможности "совсем уж людоедского терроризма" — это хорошо. Но отключат — не значит "устранят полностью".

**Илона Маска могут попросить включить всё обратно. Достаточно контракта с хорошей цифрой от Пентагона.**  
