---
title: "\"И ты, Эрдоган ибн Салман?\""
id: 10526
date: 2023-08-01 19:32:19
source: "https://t.me/EvPanina/10526"
length: 1779
---

*"Мирные переговоры в Саудовской Аравии направлены на изоляцию России"*, — откровенно пишет Stratfor в своём кратком [отчёте](https://worldview.stratfor.com/situation-report/global-peace-talks-saudi-arabia-intended-isolate-russia) по ситуации.

▪️ А вот что сообщила 29 июля The Wall Street Journal:

*"Саудовская Аравия пригласила 30 стран на саммит 5-6 августа, чтобы обсудить реализацию мирного плана президента Украины Владимира Зеленского из 10 пунктов по урегулированию российско-украинской войны".*

Россия приглашена не была, хотя Саудовская Аравия *"надеется, что партнёры РФ по БРИКС — Китай, Бразилия, Индия и Южная Африка — примут участие"*.

Задача встречи, по мнению Stratfor, — убедить Глобальный Юг поддержать мирный план Зеленского, который подтверждал бы территориальную целостность Украины: *"В результате российская стратегия ведения долгосрочной войны стала бы более дорогостоящей и менее привлекательной"*.

▪️ **10 пунктов плана Зеленского — это 10 пунктов договора о капитуляции России.** И теперь этот план обсудят на территории Саудовской Аравии, нашего важнейшего партнёра по ОПЕК+. Дабы в дальнейшем навязать его России как "мнение всего мира".

Выбор площадки не случаен. Саудовская Аравия выбрана, чтобы вытянуть на встречу Китай, у которого очень тесные экономические связи с Эр-Риядом, и вроде бы неудобно будет не ответить на приглашение. Таков замысел. В первой [встрече](https://t.me/EvPanina/10151) на тему одобрения плана Зеленского — в Копенгагене — Пекин участвовать отказался.

▪️ **По мере роста накала противостояния по линии Россия—Запад ситуативные партнёры РФ могут начать колебаться и смещаться ближе к своим привычным центрам силы и управления.**  

Для провала мероприятия будет достаточно, если участие в нём проигнорирует Китай. Полагаем, что в Пекине понимают разницу между экономикой мирного времени с Саудовской Аравией и экономикой военного времени — с Россией.
