---
title = "Какая Победа нам нужна"
id = 8038
date = 2023-01-05T13:59:00
source = "https://t.me/EvPanina/8038"
length = 2589
---

Ключом к ответу на [рассуждение](https://t.me/chadayevru/1242) Алексея Чадаева должно стать точное определение, что именно мы понимаем под будущей Победой — чёткий критерий выполнения задачи.

▪️ Если речь идёт лишь о вымученном выходе к конституционным границам РФ и очередном "Минске" на N лет, заключённом ценой серьёзных уступок, то такой ограниченный вариант победы действительно чреват "забронзовением режима".

Не столько потому, что он может быть достигнут наличными силами и без системных изменений, сколько оттого, что **вернёт уверенность, будто с Западом всегда можно договориться**.

Даже угроза неминуемой новой войны в этом случае не сподобит правящий класс переменить свой modus vivendi в сторону ускоренной военно-промышленной модернизации — не говоря уже о полной мобилизации сталинского образца.

▪️ С другой стороны, вселенская виктория России, нечаянная и молниеносная, с чудесным крушением всего Pax Americana по примеру поразившей весь мир гибели СССР, также чревата заморозкой русского Развития — для него просто не останется внешних стимулов (как это во многом произошло с самим Западом после 1991 года).

Таким образом, **единственным вариантом Победы России в этой войне, который сопрягался бы с долгожданным преображением страны, является тот, при котором наши военные успехи окажутся неоспоримыми, а Запад останется непримиримым врагом**.

Врагом достаточно сильным, чтобы не закралась иллюзия нашего полного превосходства. И настолько антироссийским, чтобы не возникло и мысли о новом компромиссе с ним — не говоря уже о возвращении в его "семью народов".

▪️ Подсказку тут [даёт](https://t.me/chadayevru/1243) сам автор — речь должна идти, как минимум, об **уничтожении нынешней Украины как политического образования**. По сути, это будет означать достижение Россией изначально поставленных целей СВО — включая гарантию её национальной безопасности перед угрозой расширения НАТО до Курска и Белгорода.

Захват Киева и Одессы сделает невозможной новую "разрядку" в отношениях с глобальным Западом во главе с США, а любые "договорняки" с ним, грозящие очередной денационализацией российских элит, будут исключены.

В то же время такая цель требует полного напряжения сил Российского государства, что возможно лишь при эволюционном изменении его идеологии, экономики и правящего класса — прямо в ходе войны.

**О выборе Россией именно этого курса говорят события последних недель. Включая выступление президента Владимира Путина на расширенном заседании коллегии Минобороны РФ, из которого стало ясно, что никаких альтернатив концептуальному противостоянию с Западом и внутренней мобилизации страны** [больше не осталось](https://t.me/EvPanina/7922)**.**
