---
title: "Южную Корею будут дожимать на прямые поставки оружия Украине"
id: 9508
date: 2023-05-15 16:23:16
source: "https://t.me/EvPanina/9508"
length: 1621
---

Президент Европейского совета Шарль Мишель и президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен на очередном саммите ЕС—Южная Корея 22 мая в Сеуле намерены оказать давление на южнокорейские власти, чтобы те отправляли боеприпасы непосредственно на Украину.

▪️ На данный момент производственные мощности Южной Кореи позволили *"в определённой степени восполнить"* запасы стран-членов ЕС, истощённые из-за их поставок оружия на Украину. Но юридически эти боеприпасы не разрешается затем передавать Киеву, [сообщает](https://www.euractiv.com/section/defence-and-security/news/eu-to-press-south-korea-to-provide-ukraine-with-ammunition/) EURACTIV.

Поэтому бюрократия ЕС и намерена заставить Сеул поставлять оружие Украине напрямую.

**Фактически, замещая запасы Европы и США своими боеприпасами, Южная Корея и так способствует их поставкам Киеву. Кроме того, она активно перевооружает Польшу. Однако для ЕС важно, чтобы Сеул прямо встал на сторону Киева и напрямую снабжал его оружием. Что, безусловно, отразится на его отношениях с Москвой.**  

▪️ Ранее мы [отмечали](https://t.me/EvPanina/9489), что Запад уже не приемлет нейтралитета по конфликту на Украине. С этим и связано давление на Южную Корею.

Первые признаки "украинского крена" в политике властей этой азиатской страны уже наблюдаются. Это и участие в антироссийских санкциях. И расширение с 28 апреля ограничений на экспорт товаров в РФ и Белоруссию с 57 до 798 позиций, вступившее в силу как раз во время государственного визита президента РК в Соединённые Штаты.

**Надо полагать, ЕС и США добьются своего. Тем более что поставки товаров в Россию занимают лишь 3% от всего объёма южнокорейского экспорта. Москва, в свою очередь, может ответить симметрично — поставкой передовых военных технологий Северной Корее.**  
