+++
title = "Казус"Вагнера" выявил тщету экспертизы Запада о России"
id = 10071
date = 2023-06-26T11:26:13
source = "https://t.me/EvPanina/10071"
length = 3198
+++

Субботние события ярко обнажили кризис западной экспертизы по России, и так-то не очень хорошо разбирающейся в вопросе. Огромное число экспертов, журналистов и политиков из США и Европы успело за день похоронить нашу страну, настрочив невообразимое число сообщений в обоснование.

▪️ Немногие здравые наблюдатели на Западе в этой связи устроили настоящий глумёж над коллегами. Так, американский правый обозреватель Джек Пособец, известный [активной поддержкой Трампа](https://t.me/EvPanina/9158), целую субботу собирал прогнозы аналитиков и СМИ, оказавшиеся абсолютно несостоятельными.

Целый ряд собранных им комментариев были выдержаны в стиле:

*"Неважно, что именно случится, но Россия потеряет сегодня 25.000 солдат. Или даже 50.000, поскольку многие бойцы ЧВК лучше среднестатистического пехотинца. И это только начало!"*  

Или в таком:

*"Я верю, что осталось всего несколько часов до коллапса всей армии России. Русские военные присоединятся к повстанцам*".

▪️ Как оказалось, разницы в точности прогнозов от анонимных комментаторов в Твиттере и от маститых политических экспертов нет никакой.

Известный поклонник вышиванок, галушек и [акул-людоедов](https://t.me/EvPanina/9873), **старший советник американской "Комиссии по безопасности и сотрудничеству в Европе" Пол Массаро** прошёл эволюцию от исступленного *"Россия демилитаризирует себя"* и *"Лучший подарок на мой день рождения — гражданская война в России"* к *"Наступление украинской победы в прямом эфире!"* и депрессивному *"Украина всё равно победит. Мы должны отправлять ей всё, что нужно"*.

**Старший политический комментатор канала CNN Адам Кинзингер** успел было возликовать, опубликовав ряд постов в адрес ненавистного конкурента Такера Карлсона в стиле *"Ну и где сейчас ядерное оружие России, которого надо бояться?"* и *"Доброе утро всем, кроме думающих, что Россия — это стабильное и сильное государство"*. Однако уже к вечеру субботы Кинзингер передумал писать про Россию.

Подзабытый украинский **куратор террор-центра "Миротворец" Антон Геращенко** напророчил, что в течение 24 часов Пригожин будет либо убит, либо захватит Кремль. А Западу надо, мол, переживать, что там будет с ядерным оружием.

**Американский литератор-наёмник в рядах ВСУ Малколм Нэнс** и вовсе предрёк, что русские солдаты кинутся казнить офицеров.

Обращает на себя и та тональность, в которой западные боты публиковали в субботу сгенерированные нейросетями тексты о событиях в РФ. Пока пригожинцы шли к Москве, они именовались не иначе как *"борцами за свободу"*. А после того как мятеж провалился, — тут же превратились опять в *"вагнеровских террористов"*.

▪️ *"Вчера вечером в Twitter серьёзные люди высмеивали KimDotcom за то, что он сказал: Путин и Пригожин урегулируют конфликт до того, как тот придёт в Москву. Кто в итоге оказался прав?"* — резюмировал Пособец.

**Поражает, что вроде бы очень умные люди, которым годами платят солидные деньги за "изучение Кремля", как оказалось, не имеют никаких реальных источников в России, а опираются исключительно на новости в СМИ и чужие вбросы в Твиттере.**  

Это было бы пол-беды. Однако "экспертиза" по России в том числе от таких вот "советологов" ложится сегодня в основу многих решений и действий коллективного Запада в отношении нашей страны.
