---
title: "Связаны ли разговор Путина с Эрдоганом и прекращение огня на Рождество?"
id: 8045
date: 2023-01-06 12:39:52
source: "https://t.me/EvPanina/8045"
length: 3451
---

Сегодня широко обсуждается, что министр обороны РФ Сергей Шойгу отдал приказ о временном прекращении огня именно после разговора Владимира Путина с Реджепом Эрдоганом. Официально — для предоставления возможности встретить Рождество по обе стороны линии фронта.

Это решение породило огромный негативный резонанс в России и было немедленно отвергнуто Украиной и Западом.

**Разберёмся. Связаны ли разговор с Эрдоганом и приказ Шойгу? Действительно ли "после значит вследствие"? И зачем вообще понадобилось такое решение?**  

▪️ Изначально очевидно, что ни на Украине, ни на Западе такое решение Москвы приветствоваться не будет и впечатления не произведёт. Наш церковный календарь вообще не является для них поводом к прекращению боевых действий.

Внутри же России любая односторонняя пауза в отсутствие владения стратегической инициативой порождает критику в связи с угрозой нашим войскам оказаться под ударом. Именно так многие восприняли приказ об одностороннем рождественском перемирии.

Через некоторое время глава ДНР Денис Пушилин уточнил: речь идёт о прекращении лишь инициативного огня с нашей стороны. Ответы же на огонь ВСУ будут, и тут иллюзий быть не должно.

▪️ Что это такое? Не означает ли это, что едва приказ появился на свет, его тут же начали интерпретировать?

Крупных инициативных наступательных операций Россия сейчас и так не ведёт, а ответный огонь в боях местного значения не запрещался. С военной точки зрения, приказ о рождественской паузе, по сути, просто отражает то, что сегодня и так происходит на передовой.

Значит, остаётся политическая мотивация. В чём она состоит?

▪️ Увязывать приказ о прекращении огня в рождественский период со словами Эрдогана о том, что Россия должна в одностороннем порядке прекратить боевые действия, ошибочно. **Эрдоган имел в виду не Рождество, а вообще всю СВО.**

Он всегда это говорит, такова позиция Турции в отношении РФ, и касается она не только Украины, но и всего постсоветского пространства, на котором Анкара сталкивается с Москвой. Даже по Крыму Эрдоган говорит такое.

И что теперь? На каком основании предполагать, что рождественское перемирие является ответом Путина на слова Эрдогана? **Разве эшелоны с боеприпасами развернули в обратную сторону?**

▪️ Продолжение огня Украиной даст повод России утверждать, что любой мир ненавистен Киеву и Вашингтону. Даже на Рождество они не захотели сделать паузу.

**С дипломатической точки зрения, решение Путина — переговорная ловушка. С военной, оно никак не влияет на происходящее на фронте за эти сутки.**  

При этом нужно видеть: кроме Украины, Путин и Эрдоган говорили о Сирии, АЭС "Аккую" и газовом хабе. Эрдоган озвучил старую турецкую позицию по Украине и ничего нового не сказал.

Это означает, что тема Украины нужна в переговорах как прикрытие других тем. Контакты Анкары с Москвой уже настолько раздражают Запад, что там звучат требования исключить Турцию из НАТО. Конечно, не исключат, но степень конфликта понятна.

▪️ **Так что нет никакой связи между разговором Путина с Эрдоганом и приказом Шойгу о рождественской паузе. Стороны повторили свои позиции, никто ни от чего не отказался.**  

Война продолжается. Для компромиссов нет ни объективных, ни субъективных причин. Заявление о прекращении огня совпадает с информацией о подготовке Россией серьёзного наступления и концентрации боеприпасов на возможных направлениях главных ударов.

Через двое суток, утром 8 числа, о рождественском приказе никто и не вспомнит.
