+++
title = "Пора оформить"азиатское НАТО": Atlantic Council призывает скорее цементировать альянсы США в ИТР"
id = 11287
date = 2023-09-30T10:36:42
source = "https://t.me/EvPanina/11287"
length = 1898
+++

Пришло время серьезно подумать об Организации договора об Индо-Тихоокеанском регионе (ИТР), [требует](https://www.19fortyfive.com/2023/09/time-for-an-asian-nato-meet-the-indo-pacific-treaty-organization/) Кауш Арха из Атлантического совета.

▪️ Всё равно, пишет Арха, США обещали военную поддержку **Тайваню**, подписан военный пакт **AUKUS**, **Япония** отказывается от политики пацифизма, увеличивает военный бюджет до 2% ВВП и готовится принимать на вооружение ударные средства. США расширили сферу действия военного договора 1951 года с **Филиппинами**, получили доступ к четырем дополнительным базам в непосредственной близости от Тайваня и островов Спратли, заключили соглашение с **Папуа-Новой Гвинеей**.

Отдельно Арха упоминает Индию, которую США "хотят превратить в крупный индо-тихоокеанский центр оборонной логистики, ремонта и технического обслуживания, а также чтобы две страны совместно разрабатывали и производили системы обороны».

**Так чего стесняться, считают в Atlantic Council. Пора уже подписать пакт в стиле НАТО — только для Индо-Тихоокеанского региона.**  

▪️ Стоит отметить, что "НАТО" в ИТР уже был. Это SEATO или "Southeast Asia Treaty Organization", которая действовала, пусть и во многом формально, с 1954 по 1977 гг. Скорее всего, этот договор ляжет в основу любых дальнейших действий.

Для чего это нужно США? Atlantic Council пишет прямо: чтобы не надорваться. Только так можно сохранить давление и на Россию (через Украину) и на Китай.

*"11 европейских стран, входящих в НАТО, выделили большую часть своего ВВП на поддержку Украины. Аналогичные обязательства участников необходимы для свободного и открытого Индо-Тихоокеанского региона"*, — уверен Арха. Дайте денег США на свободу и открытость.

О чем Atlantic Council не говорит, так это о влиянии нового "НАТО" на БРИКС. Будет очень сложно выстраивать работу в рамках "пятёрки", если один из ключевых членов (Индия) будет связан военным пактом с США, очевидно направленным против другого участника альянса (Китай).
