---
title: "Сеймур Херш: В Белом доме царит хаос"
id: 11764
date: 2023-11-14 13:38:16
source: "https://t.me/EvPanina/11764"
length: 3187
---

Поддержка<https://seymourhersh.substack.com/p/hamass-alamo>Байденом Израиля сделала его *"соучастником геноцида"* в Газе, отмечается в язвительной служебной записке, родившейся в недрах Госдепа США. Копия пятистраничного меморандума, подписанного 100 сотрудниками ведомства, попала в распоряжение портала [Axios](https://www.axios.com/2023/11/13/biden-gaza-hamas-policy-state-department-memo).

▪️ Издание сообщает, что по большей части авторы меморандума сосредотачиваются на контратаке премьер-министра Израиля Нетаньяху против ХАМАС в Газе, которая представляет собой *"военные преступления и/или преступления против человечности по международному праву"*:

*"Тем не менее, нам [США] не удалось пересмотреть нашу позицию по отношению к Израилю. Мы удвоили нашу неизменную военную помощь [израильскому правительству] без чётких или действенных ограничений".*

Действия администрации Байдена подвергаются критике не только по отношению к Тель-Авиву, но и в контексте всей его политики на Ближнем Востоке. Отмечается неспособность властей США *"продвинуть жизнеспособный путь к урегулированию конфликта между Израилем и палестинцами на основе сосуществования двух государств, который, по словам Байдена, он поддерживает"*.

▪️ **Сразу уточним, что речь не идёт о взбунтовавшихся сотрудниках Госдепа. Данный меморандум появился в рамках существующей ещё со времён войны во Вьетнаме процедуры — "канала инакомыслия".** Она даёт возможность дипломатам в посольствах и штаб-квартире департамента заявить о своём несогласии с проводимой политикой. Тем не менее, количество подписантов и язык документа с обвинением Байдена в **соучастии в геноциде** говорят сами за себя.

Наличие раздрая в госаппарате США по ближневосточному вопросу, и не только, [подтверждает](https://seymourhersh.substack.com/p/hamass-alamo) и известный американский публицист Сеймур Херш, не так давно вскрывший причастность Вашингтона ко взрыву "Северных потоков".

По результатам беседы с одним из американских чиновников Херш заявил, что *"в Белом доме царит хаос"*, "*существует вакуум власти, никто не правит балом"*, *"госсекретарь США Блинкен, казалось, находился в состоянии постоянного недоумения, поскольку Нетаньяху продолжает делать в Газе всё, что пожелает"*.

**Все усилия чиновников администрации Байдена подчинены одной-единственной цели — его переизбранию на пост президента, подчёркивает Херш.**  

▪️ Для значительной части американского истеблишмента ["Израиль — это наше всё"](https://t.me/EvPanina/11702), главный союзник США на Ближнем Востоке, их самая важная точка опоры. При этом данный союзник весьма строптив и абсолютно не стесняет себя в средствах достижения целей в отношении палестинского народа и стран-соседей.

Вот и на предвыборную суету Белого дома Тель-Авив, если верить Хершу, не обращает никакого внимания. Тем более что Байден и его Демпартия в глазах Нетаньяху — совсем не тот стратегический союзник, которого стоит держаться, [в отличие от Трампа](https://t.me/EvPanina/7979) и республиканцев.

Всё это создаёт и для Вашингтона, и для Тель-Авива весьма сложную конфигурацию отношений, которую ситуация в Газе ухудшает с каждым днём. Выправить её, без риска опрокидывания в кризис, способен только [блицкриг ЦАХАЛа](https://t.me/EvPanina/11615). **Серьёзное же затягивание израильской операции грозит негативными внешне- и внутриполитическими последствиями как для Тель-Авива, так и для Белого дома.**
