---
title: ""Новая нормальность" в Ватикане: папа римский разрешил женщинам голосовать на собрании епископов"
id: 9297
date: 2023-04-27 14:11:14
source: "https://t.me/EvPanina/9297"
length: 1641
---

В прошлом женщинам разрешалось лишь посещать синоды в качестве аудиторов, но без права голоса. Теперь его получили сразу пять сестёр, [пишет](https://www.reuters.com/world/europe/pope-allows-women-vote-bishops-meeting-first-time-2023-04-26/) Reuters.

Кроме того, "раб рабов Божьих" решил включить в список тех, кто в документе Ватикана назван *"70 членами церкви, не являющимися епископами, которые представляют различные группы верующих народа Божьего"*.

Среди прочего, Ватикан рекомендовал привлекать к участию в конференциях молодежь, а также выделить 50% квоту для женщин.

▪️ Это явное развитие тенденции, которая проявилась за два прошлых года. С того времени любой крещёный католик-мирянин, в том числе женщины, получили возможность возглавить большинство департаментов Ватикана.

В 2021 году папа Франциск впервые назначил **Рафаэллу Петрини** на вторую должность в губернаторстве Ватикана. Сестра-монахиня **Алессандра Смерилли** заняла кресло в управлении по развитию. А француженка **Натали Беквар** стала заместителем секретаря департамента Ватикана, который готовит синоды.

▪️ У новой политики Ватикана немало противников. И дело не только в том, что эта "феминистская" практика способна разрушить иерархическую структуру католической церкви, насчитывающей почти 1,4 млрд членов, и в долгосрочной перспективе подорвать традиционную доктрину.

**Ватикан, как западный конструкт, проходит ту же смысловую эволюцию в рамках "новой нормальности", что и остальной Запад. Хотя в данном случае скорость изменений минимальна в силу специфики института, мы знаем, что будет дальше — расовые квоты, определённая пропорция инвалидов и, разумеется, секс-меньшинства.

Так что году к 2040-му ждём первого трансгендера на святом престоле**.
