---
title = "Обольщаться не стоит: США продолжат поддерживать Киев"
id = 11397
date = 2023-10-12T15:02:04
source = "https://t.me/EvPanina/11397"
length = 1248
---

Ряд коллег поспешили заявить со слов координатора Совета национальной безопасности США Джона Кирби, что финансирование Украины приближается к концу и что американская помощь "не бессрочна".

▪️ Обратимся к [первоисточнику](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/press-briefings/2023/10/11/press-briefing-by-press-secretary-karine-jean-pierre-and-nsc-coordinator-for-strategic-communications-john-kirby-20/). Вот высказывание Кирби на брифинге 11 октября:

*"Я имею в виду, что эта позиция имеет решающее значение с точки зрения принятия законодательства и продвижения дела вперёд. Поэтому, очевидно, чем скорее появится спикер Палаты представителей, тем комфортнее нам всем будет с точки зрения возможности поддержать Израиль и Украину.

Прямо сейчас благодаря действующим ассигнованиям и существующим полномочиям у нас всё в порядке. Но это не будет длиться вечно. Думаю, в ближайшей перспективе мы можем продолжать поддерживать — вместе с властями в рамках имеющихся у нас ассигнований — Израиль и Украину. Но, как вы знаете, у нас... у нас определённо заканчивается взлётно-посадочная полоса".*

▪️То есть координатор СНБ США имеет в виду, что выделенная Киеву помощь постепенно заканчивается. А неопределённость вокруг поста спикера нижней палаты Конгресса может привести к задержкам выделения новых траншей.

**Однако в стратегическом плане речи о прекращении поддержки Украины не идёт. Процедурные проволочки, не более того.**  
