---
title = "Назад, к истокам: банковские дома бегут из Лондона в Милан"
id = 8202
date = 2023-01-23T11:18:27
source = "https://t.me/EvPanina/8202"
length = 1381
---

Рынок элитной недвижимости Северной Италии процветает: её стоимость выросла на 25% за полгода. Причина? "Брексит" и общий спад британской экономики.

Из-за этого многие банкиры бегут из лондонского Сити в Милан, где находят ~~родословные предков~~ немалые преимущества.

🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿 Столица Ломбардии — всего в часе полёта от другого финансового перекрёстка, Франкфурта. До побережья Средиземного моря — пара часов езды, до горнолыжных курортов Альп — полтора.

*"Милан — отличное место для переезда!"* — [рекомендует](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-01-21/milan-luxury-real-estate-booms-as-bankers-leave-london-for-italy?srnd=premium-europe) коллегам через Bloomberg Джованни Раффа, частный банкир Credit Suisse Group AG.

Всего за год число высокооплачиваемых (более €1 млн в год) работников в Италии выросло на 88%. Итальянские банки UniCredit SpA и Mediobanca SpA перевели персонал в Милан первыми.

Теперь эвакуацией из Лондона заняты Goldman Sachs, инвестиционные компании Certares, Eisler Capital UK и Andera Partners.

🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿 **Возвращение банковских домов Старого Света к "историческим очагам" может означать, что сторонники независимости северных провинций Италии из "Лиги Севера" теперь обретут надёжное финансирование. Что добавит актуальности их повестке "Хватит кормить ленивых южан!" — а заодно и Рим.**

Это словно привет из Средневековья от Барди и Перуцци. Ждём возобновление битв гвельфов с гибеллинами и новую Столетнюю войну?

*На фото: архитектурные изыски Милана в модном "эко-стиле".*
