---
title: "Киевский режим продвигает сатанизм на международной арене"
id: 8310
date: 2023-02-01 18:28:04
source: "https://t.me/EvPanina/8310"
length: 3245
---

Украинский посол в Болгарии Олеся Илащук практикует сатанинские ритуалы вуду, тыкая иглами в куклу, символизирующую президента РФ. И выкладывает на эту тему фотографии в соцсетях.

*"Сейчас вот прихожу к кукле и воткну туда шпильку... И на душе становится немного легче, чтобы не останавливаться ни на секунду и максимально эффективно выполнять свою работу!"* — пишет она в Telegram.

▪️ Илащук работает послом в Софии с 23 декабря. До этого она занималась ювелирными украшениями и сексологией. Опыта дипломатической работы, равно как и какой-либо политической или общественной деятельности, не имела.

Полагали, что её назначение — обычное трудоустройство эскортницы на "теплое место". Потому и восприняли это событие как курьёз. Но теперь, после демарша с ритуалами вуду, многое встаёт на свои места.

**Илащук, как выясняется, — открытая сатанистка. Очень вероятно, что именно поэтому её и делегировали представлять Украину на международной арене.**  

▪️ Киевский режим берёт пример с "большого брата" — США. Продвижение сатанизма стало сейчас одним из самых заметных трендов американской культурной и религиозной политики.

Особенно богаты знаковыми событиями последние недели. Чего только не произошло за это время: от помпезного съезда официально признанной ["церкви Сатаны"](https://t.me/EvPanina/8081) до установления инфернальной [рогатой статуи с щупальцами](https://t.me/EvPanina/8280) на крыше Апелляционного суда в Нью-Йорке.

Зеленский и его клика стараются не отставать от хозяев. На Украине идёт погром канонической церкви. Священников избивают, арестовывают, депортируют, обвиняют в госизмене. Древние храмы, в том числе Успенский собор Киево-Печерской лавры, отданы русофобам-раскольникам: верующие туда не ходят, на богослужениях "молятся" ряженые. **Со дня на день киевский режим объявит о запрете канонической церкви.**

▪️ Дело не ограничивается Украиной. Аналогичные процессы идут в Латвии, Литве, Эстонии. Западные кураторы [понимают](https://t.me/EvPanina/8294), что Церковь — это оплот православной цивилизации, последняя баррикада на пути сатанистов. Поэтому православные на Украине, в Молдавии, Литве, Латвии, Эстонии должны быть, мол, репрессированы как "агенты Москвы", должны быть подавлены и запуганы.

Приветствуются любые формы вмешательства властей в религиозную жизнь вплоть до откровенных гонений — без оглядки на какие-то там "европейские нормы".

**Американский глобализм давно сделал ставку на дехристианизацию. Сегодня его подручные реализуют план уничтожения церковных структур на постсоветском пространстве.**  

▪️ И во имя чего? Что должно прийти смену? Псевдоправославие от Фанара ("Константинопольского патриархата", находящегося под контролем ЦРУ и проамериканских греческих националистов)? Католицизм? Протестанты американского образца?

Нет, все эти прогнозы — вчерашний день. **На место православия глобальный Запад будет продвигать откровенный сатанизм.** Причём не только в переносном (запрет на христианскую символику, разрушение семьи, культуры, религии, навязывание трансгендеризма и содомии), но и в прямом смысле — с отправлением сатанинских культов.

**Демарш украинского посла в Софии — это подтверждение, что Украина будет в авангарде этого процесса.** Чтобы понравиться американским начальникам, киевский режим продолжит и дальше продвигать сатанизм на международной арене.
