+++
title = "The Washington Post: Компании из США покупают меньше у Китая на фоне напряжённости"
id = 10584
date = 2023-08-07T14:42:23
source = "https://t.me/EvPanina/10584"
length = 1689
+++

*"По данным Бюро переписи населения, за первые пять месяцев этого года объём импорта в США из Китая сократился на 24% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года"*, — [сообщает](https://www.washingtonpost.com/business/2023/08/06/us-china-economy-trade-mexico/) The Washington Post.

▪️ В качестве примера издание приводит компании HP, Stanley Black & Decker и Lego, которые *"перестраивают свои линии поставок для американских потребителей: либо чтобы избежать риска оказаться зажатыми между соперничающими сверхдержавами, либо в рамках более долгосрочной стратегии, направленной на производство товаров ближе к месту реализации"*.

Отмечается, что Мексика, Вьетнам и Таиланд стремятся заместить Китай на американском рынке, хотя им и не хватает *"его размеров и инфраструктуры мирового класса"*.

Добавим сюда и Индию, которую Глобальный Запад рассматривает как мировую фабрику на замену Китаю. Но это произойдёт нескоро. Нужна соответствующая инфраструктура и соответствующие кадры.

▪️ **В целом тенденция по уменьшению импорта из Китая и диверсификации цепочек поставок хорошо ложится на сценарий грядущего обострения отношений между Вашингтоном и Пекином из-за Тайваня.** Американский бизнес просто учитывает страновые риски. Тем более что перед глазами — свежий пример в виде России, когда Запад почти мгновенно ввёл огромное количество экономических санкций, не особо считаясь с потенциальными убытками его собственных компаний.

Опять же, полного разрыва экономических отношений с Китаем не будет. Штаты сами в этом не заинтересованы: у двух стран — слишком уж большой объём экономического сотрудничества. **Задача Вашингтона в отношении КНР — прекратить импорт её высокотехнологичных товаров и оставить Поднебесной только ширпотреб**, как мы ранее и [писали](https://t.me/EvPanina/9703).
