---
title: "Впереди только Победа — России нужен Путин"
id: 12074
date: 2023-12-08T21:50:42
source: "https://t.me/EvPanina/12074"
length: 4062
---

Готовность Владимира Путина баллотироваться на новый президентский срок, да ещё объявленная в такой демонстративной форме: в Кремле, накануне Дня Героев Отечества, в виде ответа на просьбу героя Донбасса — уже вызвала шквал гнева как со стороны коллективного Запада, так и среди недобитой "партии измены" внутри страны.

▪️ Рефлексия врагов предсказуема и понятна. Как и то, что кандидатура сегодняшнего выдвиженца не имеет альтернатив в России. И речь тут не просто о рейтингах: **именно Путин олицетворяет сегодня "точку сборки" чаяний и надежд подавляющего большинства граждан России**.

Конфликт на Украине, ставший первым прямым столкновением с НАТО на землях исторической России, вся пришедшая в движение мировая геотектоника доказывают: впереди нас ждёт сложнейший период. Быть может, определяющий весь XXI век. Никаких столыпинских "двадцати лет покоя" России никто не даст. А значит, мы должны двигаться вперёд сталинскими темпами — и "либо мы сделаем это, либо нас сомнут".

Это значит, что **в ближайшие годы во главе страны должна стоять фигура, с которой связаны все стратегические успехи и масштабные проекты последних двух десятилетий**.

▪️ Именно Путин **остановил развал** ельцинской, дышащей на ладан России, с её "парадом суверенитетов", губернаторской вольницей и без пяти минут отделившимися национальными республиками, которые виделись врагом как инструменты окончательной ликвидации российской государственности.

Именно Путин навёл конституционный порядок в Чечне и жёсткой рукой **подавил терроризм** на Северной Кавказе, протянувший щупальца на всю Россию. Были запущены центростремительные процессы на постсоветском пространстве: Россия освободила Абхазию и Южную Осетию, **возвратила домой Крым и Севастополь**, превратила Азовское море в своё внутреннее море.

Разгромив "Семибанкирщину", Путин **вернул государству нефть и газ** — без этих бюджетообразующих секторов наша экономика не выстояла бы сегодня в условиях жесточайших санкций. Понимая неизбежность столкновения с Западом, он обеспечил России **два десятка лет спокойной жизни**.

При нынешнем президенте была полностью **переформатирована внешняя политика** РФ: от козыревского "чего изволите-с?" к восстановлению суверенитета во внешней сфере. Под влиянием российского лидера существенно изменилась и мировая политика. Сломан курс Вашингтона на союз США—КНР, суливший нашей стране стратегическое поражение. **Историческая заслуга Путина — формирование нового, незападного центра силы во главе с БРИКС**, который сегодня выходит на доминирующие позиции в мире.

Вопреки стараниям "пятой колонны" сохранён стратегический ядерный паритет с США, **возрождены Армия и Флот**, которые, как и при Александре III, остаются двумя главными союзниками России и сегодня противостоят на берегах Днепра всей махине НАТО.

▪️ Перечислять прошлые успехи можно долго. Но всё самое главное — впереди. **Сегодня перед нашей страной стоят колоссальные вызовы, главный из которых брошен дряхлеющим гегемоном, США.** Сильная Россия — основное препятствие на пути глобалистской верхушки к "новому мировому порядку", обрекающему человечество на вечное рабство.

Чтобы выстоять, во главе государства **требуется личность исторического масштаба, которой, без сомнения, является Путин**. Здесь нет места политическим карликам и фиглярам наподобие тех, которые поставлены сегодня во главе западных стран. Это осознают и миллионы граждан России.

Конечно, нам часто хочется, чтобы всё случилось поскорее — и Победа в СВО, и экономический рывок России. Но проходит время, и понимаешь — Путин был прав. **Такова аберрация близости или, говоря словами Есенина, "лицом к лицу лица не увидать. Большое видится на расстояньи".** И эту правильность чувствует, не мысля научными категориями, наш народ. Отсюда — беспрецедентная поддержка Путина, о чём сегодня в один голос кричат все западные СМИ.

**Кадры действительно решают всё. В особенности когда претендент на главный пост в стране, как показал сегодняшний день, абсолютно точно понимает, что стоит на кону и чего ждёт от него страна и весь мир.**  
