+++
title = "Хадсоновский институт (США): Арсенал демократий может превзойти ось КНР—РФ—Иран"
id = 8930
date = 2023-03-30T19:11:11
source = "https://t.me/EvPanina/8930"
length = 2376
+++

С таким ободряющим тезисом [выступил](https://nationalinterest.org/feature/arsenal-democracies-can-best-china-russia-iran-axis-206358) сотрудник института Артур Херман. В ответ на формирование альянса России, Китая и Ирана он призывает США *"разработать более широкую глобальную стратегию, чтобы соответствовать глобальной угрозе, исходящей от этой новой оси"*.

▪️ Правда, оценивая силы сторон, автор зачем-то приводит данные по номинальному ВВП, давно уже ничего не доказывающие:

*"Совокупный ВВП США вместе с другими демократическими странами, входящими в первую десятку (Японией, Германией, Соединенным Королевством, Индией, Францией, Италией, Канадой и Южной Кореей), более чем в два раза превышает ВВП Китая"*.

При этом, по его мнению, *"Россия и Иран едва ли входят в список лидеров мировой экономики по ВВП"*.

▪️ Во-первых, как-то в этот список "ориентированных на Запад стран" затесалась Индия, с её политикой неприсоединения. Конечно, лёгкий крен в сторону "демократического мира" у Нью-Дели наблюдается. Однако и торговля нефтью с РФ у индийцев в 2022 году выросла в 22 раза.

Поэтому однозначно прописывать Индию на Западе — явный перебор.

Во-вторых, точнее были бы привести хотя бы показатели ВВП по паритету покупательной способности. А ведь есть ещё и понятие "стоимость замещения". В какую сумму той же Европе обойдётся отказ от дешёвых энергоносителей РФ, в первую очередь газа? Пока никто не может вычислить конечный объём ущерба.

▪️ Помалкивает автор и про сокращение объёмов использования долларов и евро в международных расчётах. Запад во главе с США сам же это и спровоцировал через замораживание российских ЗВР и частных активов.

Кроме того, методологически правильнее было бы сравнивать западный и незападный мир. Тот же БРИКС уже [обошёл](https://t.me/EvPanina/8708) "Большую семёрку" по доле в мировом ВВП: 31,5% против 30,7%.

Опять же, желание Запада контролировать все природные ресурсы мира и цены на них упирается в возрастающее сопротивление тех же монархий Персидского залива. И эти страны скорее примкнут к России, Китаю и Ирану, чем позволят себя ограбить.

И где окажется ВВП Запада без дешёвых энергоресурсов?

▪️ **Но главное в другом. Если бы во всех войнах на свете побеждали те, кто считает себя экономически более сильными, то и войн бы не было. Но если история нас чему-то учит, так это тому, что гегемоны рано или поздно сходят со сцены. Подчас — катастрофическим образом.

"Все империи разваливаются", — как любят заявлять сторонники либеральных идей.**
