---
title: "The National Interest: Эрдоган должен вернуть Турцию в лоно демократии"
id: 8481
date: 2023-02-16T16:25:10
source: "https://t.me/EvPanina/8481"
length: 1684
---

Информдавление<https://nationalinterest.org/feature/turkeys-economy-crossroads-ahead-key-elections-206207?page=0%2C1>Запада на Реджепа Тайипа Эрдогана усиливается. Как уже очевидно, последствия землетрясения в Турции станут важным инструментом политической игры на скорых выборах президента этой страны.

Сразу после землетрясения, как мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/8455), начались вбросы о том, что десятки тысяч жертв — это якобы следствие "тотальной турецкой коррупции", а местные чиновники — сплошь "продажные дилетанты".

▪️ Теперь пошли более серьёзные вбросы, с главным выводом — пора бы, мол, Эрдогану "стать демократом" и вернуть Турцию "в лоно цивилизации".

*"Сильная экономика в сочетании со стабильной демократической системой сделает Турцию опорой стабильности в нестабильном регионе"*, — [пишет](https://nationalinterest.org/feature/turkeys-economy-crossroads-ahead-key-elections-206207?page=0%2C1), в частности, свежий The National Interest. Намекая на то, что без демократии никакой стабильности Турции не видать.

▪️ **То есть Эрдоган под угрозой провала на выборах обязан немедленно присягнуть Западу — таков фактический ультиматум США.**

Это значит — слушать западных экономистов, сотрудничать с МВФ и ЕС, создать условия для инвестиций, восстановить свободный доступ к глобальным соцсетям, а в целом, учинить в Турции "перестройку" — вместе с "ускорением" и "гласностью".

И конечно, вдрызг рассориться с Россией.

▪️ А ведь всего пару недель назад глава турецкого МВД Сулейман Сойлу потребовал от посла США "убрать грязные руки" от Турции и обвинил в попытке взбудоражить страну.

И вот теперь Вашингтон устами NI заявляет: вы уже взбудоражены (из-за подземных толчков). Ну и что вы будете делать?

**Всё говорит о том, что президентские выборы в Турецкой Республике пройдут нескучно.**  
