---
title: ""С кем хотим, с тем и дружим": Пекин отмахнулся от западных критиков приезда Мишустина"
id: 9635
date: 2023-05-24 18:02:16
source: "https://t.me/EvPanina/9635"
length: 2537
---

Официальный визит председателя Правительства РФ Михаила Мишустина в КНР стал одной из ключевых тем в китайских СМИ. Они использовали эту возможность, чтобы ещё раз донести до города и мира необходимые, с точки зрения Компартии Китая, тезисы.

[▪️ Отмечается](https://www.globaltimes.cn/page/202305/1291224.shtml), что цель визита Мишустина — ускорить двустороннее развитие *"на фоне того, что небольшая клика во главе с США наращивает усилия по сдерживанию роста Китая и России"*.

Так Пекин ясно даёт понять, где чьё место. Тем более что с ускорением всё в порядке, и цель на 2023 год — достичь товарооборота РФ—КНР в размере $200 млрд — будет достигнута.

▪️ При этом визит Мишустина не означает, что КНР утратила нейтралитет, оговаривает Global Times:

*"Китай имеет право выбирать, с кем работать, — при условии, что сотрудничество не нарушает международные нормы. И такому выбору не помешает шум со стороны какой-либо третьей стороны"*.

**То есть РФ и Китай продолжают работать, потому что по меркам Пекина никаких международных норм Москва не нарушила. Их-то и будут придерживаться обе стороны — а вовсе не "порядка, основанного на правилах".**  

▪️ Отдельно оценивается состояние экономики РФ — и тоже очень лестно для нас. Западные СМИ *"уже давно раздувают тему экономического удушения России, однако такие заявления серьёзно недооценивают устойчивость российской экономики"*, — подчёркивает рупор КПК.

И перечисляет лишь некоторые аспекты двустороннего сотрудничества. Это мегапроект "Один пояс, один путь" (привет всем "вычёркивателям" России из логистических планов КНР!), энергетика, сельское хозяйство, судостроение, производство беспилотников и др. Причём стороны будут расширять торговлю в нацвалютах, *"чтобы избежать рисков гегемонии доллара"*.

Китайцы особо проговаривают, что вовсе не напуганы *"недовольством некоторых стран Запада, которые могут даже рассмотреть возможность введения санкций против некоторых предприятий, торгующих с Россией"*. Для непонятливых: *"Пекин предпримет все меры для защиты законных прав и интересов китайских компаний"*.

▪️ **Зафиксируем очередной виток укрепления связей России и КНР перед лицом агрессивного западного меньшинства. Наша задача в этой кооперации — добиваться поставок в Китай продукции высокой переработки, уходя от статуса "сырьевого" партнёрства.**  

Кроме того, несмотря на растущий уровень взаимозависимости, Китаю по-прежнему интересно выглядеть независимым арбитром по украинскому кризису. Стоит ожидать, что присутствие Пекина в этом вопросе будет нарастать. Что, впрочем, должно больше пугать Запад, а не Россию.
