---
title = "Какие ещё страны \"призовут\" в AUKUS?"
id = 10669
date = 2023-08-14T13:52:05
source = "https://t.me/EvPanina/10669"
length = 1677
---

*"Присоединение Южной Кореи и Японии к AUKUS вполне реально"*, — считает постпред РФ при отделении ООН и других международных организациях в Женеве Геннадий Гатилов.

По его мнению, достижение предварительных договорённостей возможно уже на предстоящей 18 августа трёхсторонней встрече лидеров США, Южной Кореи и Японии.

▪️ **Отметим, что стратегическая линия США и Британии по формату расширения AUKUS в публичной сфере пока не озвучена**. Вашингтон через госсекретаря Энтони Блинкена лишь [объявил](https://t.me/EvPanina/10481), что трёхстороннее оборонное партнёрство Австралии, Британии и США готово принять Новую Зеландию в качестве нового *"надёжного партнёра"*, двери для которого *"очень широко открыты"*.

На данный момент AUKUS всё-таки выглядит как клуб исключительно англосаксонских стран. И новые члены в лице Новой Зеландии и той же Канады впишутся органично.

В таком формате реализации AUKUS будет выполнять функцию англосаксонского "управляющего ядра" Глобального Запада. С одной стороны, это дополнительно сплотит всех ангосаксов, с другой — продемонстрирует настоящую иерархию внутри Запада и одновременно подчеркнёт второсортность остальных его членов.

▪️ Если же "призыв" в AUKUS пойдёт не по принципу концентрации глобального управления, а с упором на геостратегическое положение кандидатов (Азиатско-Тихоокеанский регион), то тогда членство Южной Кореи и Японии будет логичным — прежде всего в контексте сдерживания Китая. Хотя, по сути, это будет всего лишь присоединение к AUKUS двух колоний Америки.

**Не будем забывать ещё об одной американской организации для управления сателлитами — НАТО. Туда** [тянут](https://t.me/EvPanina/10336) **сразу всех: и Новую Зеландию, и Южную Корею с Японией, и Австралию.**
