---
title: "ЕС ввёл санкции против алмазов России и... её покойников"
id: 12192
date: 2023-12-19T15:03:30
source: "https://t.me/EvPanina/12192"
length: 2621
---

Очередной, 12-й по счёту, пакет [евросанкций](https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/ip_23_6566) против России включает дополнительные списки её физических лиц и компаний, запрет на экспорт её алмазов и нефтяного газа, требование заставить нефтяной "ценовой потолок" работать, охоту на компании в третьих странах и... меры против умерших граждан РФ.

▪️ Все члены G7 введут прямой запрет на экспорт алмазов из России не позднее 1 января 2024 года. С 1 марта вступит в силу запрет на российские бриллианты, огранённые в третьей стране, а с 1 сентября этот запрет будет усилен. Для повышения эффективности этих мер в рамках G7 "*будет создан надёжный механизм проверки и сертификации необработанных алмазов"*.

**Российские алмазы занимают 35% мирового рынка, и отследить их очень трудно. Можно предсказать: Европу с этими санкциями ждёт "успех" того же масштаба, что и с запретом нефти.**  

▪️ Поскольку среди живых граждан РФ кандидаты на санкции Брюсселя заканчиваются, новый пакет санкций ЕС предусматривает... *"сохранение умерших лиц в списке тех, чьи активы заморожены, чтобы предотвратить потенциальный подрыв мер по замораживанию"*.

**То есть антироссийские санкции Запада — это в буквальном смысле навсегда. Отсюда и следует выстраивать наши отношения с США и ЕС, развивая собственный потенциал.**  

▪️ В список санкций вошли ряд компаний "связанных с военно-промышленным комплексом России", включая те, что зарегистрированы в Узбекистане и Сингапуре.

**По сути, ЕС понемногу начинает распространять "российские" рестрикции и за пределами России.**  

▪️ Интересен запрет на импорт сжиженного *нефтяного* газа (LPG), с продлением действующих контрактов максимум на 12 месяцев. На Запад мы отправляли до 65% сжиженного пропана, хотя эта доля постоянно снижалась в пользу Турции, КНР, Монголии и стран Центральной Азии. Крупнейшим покупателем пропана была Польша, которая затем перепродавала его по всему ЕС.

**Правда, сжиженного пропана в товарных количествах в мире не так много, поэтому годичная отсрочка, скорее всего, будет продлена.**  

▪️ Брюссель попытается помешать и транзиту через Россию, а также реэкспорту некоторых категорий товаров и переводу средств из ЕС от юридических лиц, прямо или косвенно принадлежащих более чем на 40% российским физическим или юрлицам.

**Но и эти меры, и весь новый список показывают: каждый следующий пакет санкций от Евросоюза демонстрирует всё большее исчерпание идей — и снижение доли практических эффектов от них.**  

И всё же игнорировать санкции мы не должны. Нужно отвечать соответствующе — иначе еврочиновники, не ощущая последствий от своей русофобии, так и будут упражняться в поиске болезненных для России мер.
