+++
title = "Истребитель-бомбардировщик Су-34 впервые в ходе СВО нанёс удар гиперзвуковой ракетой \"Кинжал\""
id = 10946
date = 2023-09-04T11:45:10
source = "https://t.me/EvPanina/10946"
length = 1405
+++

*"Первый экипаж, который успешно выполнил такую задачу, был представлен к госнаградам"*, — сообщил ТАСС со ссылкой на источник в Минобороны РФ.

▪️ Напомним, ранее штатным носителем "Кинжала" был только истребитель-перехватчик МиГ-31К. Три таких самолёта базируются на аэродроме Мачулищи в 15 км от Минска.

[При каждом их взлёте](https://t.me/EvPanina/7562) **по всей Украине объявляется воздушная тревога.** Так как за счёт дальности поражения в 2000 км и скорости этой ракеты выше 10 Махов может быть гарантированно поражена цель в любой точке "незалежной".

Су-34 — это фронтовой сверхзвуковой истребитель-бомбардировщик. Самолёты этой марки постоянно выполняют боевые задачи в зоне СВО. **Проще говоря, воздушную тревогу на Украине можно уже не выключать.**

▪️ Заметим, что ещё некоторое время назад следующим после МиГ-31К носителем "Кинжала" в первую очередь рассматривался дальний ракетоносец-бомбардировщик Ту-22М3М. Предполагалось, что он будет способен нести 3-4 такие ракеты.

**Передача ракетного комплекса "Кинжал" на уровень фронтовой авиации говорит о том, что в ближайшее время гиперзвуковые удары с воздуха станут для ВС РФ не событием, а совершенно обычным делом. Радостно для нас, и печально для НАТО.**  

Нелишним будет добавить, что для "Кинжала" есть и специальная [ядерная] боевая часть переменной мощностью 5 и 50 килотонн. Таким образом, Су-34 будут вносить свой вклад и в региональное ядерное сдерживание.
