---
title: "ПМЭФ-2023: внимание Путина к Алжиру оправданно"
id: 9972
date: 2023-06-16 20:40:10
source: "https://t.me/EvPanina/9972"
length: 3112
---

Значение Алжира в глобальных и, особенно, в африканских раскладах до сих пор адекватно не оценено. Эту страну достаточно редко упоминают эксперты в сфере международных отношений. Говоря об Африке, чаще говорят о Египте, ЮАР, Нигерии…

Алжир, конечно, меньше этих государств по объёму экономики и численности населения. Но есть и иные сферы, в которых Алжир не просто не уступает, а даже превосходит других африканских "тяжеловесов".

▪️ Алжир — страна с самой большой территорией в Африке, с сильной армией, устойчивой экономикой (входит в топ-40 стран с самым большим ВВП по ППС) и огромными запасами газа и нефти. Это мощное, стабильное и консолидированное государство, которое обошла стороной пресловутая "Арабская весна", пошатнувшая почти все политические режимы в странах Арабского мира.

**Геополитическое положение Алжира уникально.** С одной стороны, это часть Средиземноморского региона, которая связана с Южной Европой: Италия, Испания и Португалия критически зависят от поставок алжирского газа. С другой — территория Алжира глубоко вклинивается в глубь Чёрного континента. Именно там Алжир вместе с Мали, Буркина-Фасо, Гвинеей и другими странами Западной Африки, входящим в "клуб друзей Москвы", противостоит боевикам-исламистам и тесно сотрудничает с Россией в сфере безопасности.

Алжир входит в четвёрку крупнейших импортёров российского оружия (вместе с Китаем, Индией, Египтом) и имеет мощные вооружённые силы с сильными воинскими традициями, восходящими ко дням борьбы за независимость от Франции.

**Самое большое преимущество Алжира, с точки зрения африканских раскладов, — это уровень и качество самостоятельности его внешней политики.** У страны нет таких ресурсных и экономических уязвимостей, как у Египта или ЮАР, она не расколота по этническому признаку, как Нигерия, а её элиты дистанцированы от Запада и западного образа жизни. Поэтому, с точки зрения качества суверенитета и независимости от внешнего давления, Алжир даст фору многим африканским странам. И именно этим он интересен России.

▪️ Визит президента Абдельмаджида Теббуна в Россию становится эффектным подтверждением амбиций Алжира как суверенного игрока на мировой арене. Провозгласив Владимира Путина *"другом всех стран и всего человечества"*, Теббун ещё раз акцентировал независимый курс своей страны.

Стоит напомнить, что Алжир никогда не голосовал против России на площадке ГА ООН. Также он не участвует в антироссийских форматах типа "Рамштайна", куда натовцы практически насильно затащили Марокко и Тунис. Алжир не боится окриков из западных столиц и готов последовательно отстаивать своё видение мира. В этом смысле **именно эта страна имеет больше всего шансов на то, чтобы стать новым голосом суверенной Африки**.

Анонсированное вступление Алжира в БРИКС, безусловно, усилит организацию во всех смыслах: экономическом, геополитическом, идеологическом. В контексте африканской политики именно такие игроки, как Алжир, являются важными акторами демонтажа неоколониальной системы и потенциальными творцами нового миропорядка. **Приход Алжира — важный шаг во внешней политике России в ареале борьбы за Африку.**
