---
title: "RAND Corporation сделала выводы из мятежа Пригожина — и призвала разжигать"
id: 10521
date: 2023-08-01 16:11:05
source: "https://t.me/EvPanina/10521"
length: 1643
---

Одна из крупнейших западных фабрик мысли RAND Corporation [разработала](https://www.rand.org/pubs/research_reports/RRA355-1.html) методику "противодействия Москве" там, где её ЧВК позволяют расширить присутствие без государственного вовлечения в процесс.

Судя по всему, в военном плане США противопоставить России нечего, так что упор предлагается сделать на... когнитивные войны.

▪️ RAND исходит из того, что российские ЧВК **—** это terra incognita. Мало кто знает, сколько их, кто в них работает и насколько сильно вовлечены они в государственные интересы.

Аналитики отмечают при этом, что эти ЧВК, как правило, *"мотивированы экономическими факторами, а не чувством патриотизма или лояльности"*. Армия и "частники" даже могут иметь негативные представления друг о друге, которые способны усугубляться. Более того, жёсткие корпоративные требования и "серый" юридический статус ЧВК не позволяют ей претендовать на государственные гарантии и т. д.

▪️ Вот почему RAND Corporation рекомендует структурам, отвечающим на Западе за информационную войну, всячески разжигать подобные противоречия:

— противопоставлять корпоративную солидарность лояльности государству;

— тиражировать негативную информацию о рисках, связанных с наймом в ЧВК, отсутствии социальных гарантий и трудностях с доступом к лечению;

— стимулировать негативное восприятие обществом использования ЧВК, распространяя данные о потерях, плохом обращении и любом другом негативе.

▪️ **Было бы странно, если бы противник не использовал известные июньские события против России. Это лишний повод навести порядок и установить ясные правила функционирования частных военных компаний. В период боевых действий это особенно необходимо**  
