---
title: "Responsible Statecraft: Фабрики мысли США продавили поставки оружия на Украину ради наживы своих спонсоров"
id: 9769
date: 2023-06-02T12:34:18
source: "https://t.me/EvPanina/9769"
length: 2974
---

Бен Фримен, сотрудник Института ответственного госуправления Куинси, [обвинил](https://responsiblestatecraft.org/2023/06/01/how-weapons-firms-influence-the-ukraine-debate/) своих коллег, "экспертов" (это слово он берёт в кавычки) из других аналитических центров США, в том, что все последние месяцы они разгоняли в СМИ идею увеличения поставок вооружений на Украину с одной-единственной целью — принести миллиарды долларов спонсорам своих работодателей. А именно, корпорациям американского ВПК.

▪️ Фримен приводит в пример [недавние призывы](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/05/ukraine-victory-russia-defeat/674112/) Элиота Коэна из The Atlantic:

*"Нам нужно увидеть, как толпы русских бегут, дезертируют, стреляют в своих офицеров, взяты в плен или мертвы. Поражение русских должно быть безошибочно большим, кровавым месивом… Для этого Запад должен в срочном порядке передать Украине всё, что та могла бы переварить".*

Вот только Коэн не упомянул, что большая часть предлагаемого Киеву оружия, включая ракеты большой дальности и истребители F-16, сделаны спонсорами его работодателя, Центра стратегических и международных исследований (CSIS).

И этот пример — не исключение, а правило, утверждает Фримен. **Ведущие фабрики мысли Америки купаются в деньгах от оборонных подрядчиков Пентагона и доминируют на медиа-рынке, связанном с украинским конфликтом.**

▪️ В доказательство приводится майский [отчёт](https://quincyinst.org/wp-content/uploads/2023/05/QUINCY-BRIEF-NO.-41-MAY-2023-FREEMAN.pdf) Института Куинси, согласно которому **на "подсосе" у американского ВПК сидят 78% ведущих аналитических центров США, работающих в сфере внешней политики**. Причём из топ-10 этих фабрик мыслей все десять спонсируются оружейными баронами. Речь идёт о миллионных суммах.

*"Поэтому, когда вы слышите комментарий эксперта из аналитического центра о войне на Украине, скорее всего, его работодатель финансируется теми, кто наживается на этой войне, — отмечает Фримен. — Но вы, вероятно, никогда об этом не узнаете".*

Чем больше денег от спонсоров для think tanks и прессы — тем больше медиа-хайпа. Отчёт показал, что ведущие американские СМИ в семь раз чаще ссылались на аналитический центр с поддержкой от оборонного сектора, чем на центр без таковой. При этом порядка трети фабрик мысли вообще не раскрывают информацию о своих донорах.

▪️ Дальше Бен Фримен призывает Конгресс реформировать систему, сделав её более прозрачной во избежание конфликта интересов. И в целом, развивает свои [мартовские заявления](https://t.me/EvPanina/8619) о том, как ВПК США, платя копейки лоббистам в СМИ, делает миллиарды на войне с Россией.

Пафос г-на Фримена понятен. Его собственный работодатель, Институт Куинси, с момента создания в 2019 году позиционирует себя как "антимилитаристский", выступает против "военных авантюр" и постоянно критикует американский ВПК.

**Не будем, однако, забывать, что и сам Институт Куинси возник благодаря щедрым пожертвованиям от целого ряда фондов, которых при всём желании не назовёшь пророссийскими.** Там и "Открытое общество" Сороса, и Charles Koch Foundation, и Фонд Форда, и Карнеги, и Rockefeller Brothers Fund… То есть вся "шайка-лейка", готовая тратить миллиарды на сохранение гегемонии США не мытьём (через военные победы), так катаньем.
