---
title = "Провал майдана в Сербии и роль России как защитницы суверенитета в мире"
id = 12258
date = 2023-12-25T12:38:32
source = "https://t.me/EvPanina/12258"
length = 2353
---

Как и [ожидалось](https://t.me/EvPanina/9283), прошедшие в Сербии выборы закончились попыткой госпереворота, хотя электоральная расстановка сил более чем очевидна: коалиция правящей в Сербии партии президента Вучича "Сербия не смеет останавливаться" взяла 46,71%, прозападный блок "Сербия против насилия" — 23,58%, ещё четыре партии — от 2 до 6,5%.

**▪️** Несколько тысяч протестующих в Белграде дважды пытались штурмовать здание парламента, что было пресечено силами полиции (порядка 30 пострадавших, двое получили ранения). По традиции были попытки перекрытия улиц — тоже неудачные.

**Неизбежность попыток Запада привести Сербию "в соответствие" очевидна. Он не может позволить себе иметь посреди Европы страну, не поддерживающую такой важнейший проект, как война с Россией.** Поэтому на Сербию и в обычное-то время оказывается сильное воздействие, а уж на выборах сам Джин Шарп велел устроить эдакое. Прекратить это, к сожалению, мы сможем, только имея прямой геополитический коридор до Сербии.

▪️ **Самое интересное — медийное освещение событий со стороны сербских властей.** Сам Вучич сообщил народу, что о подготовке майдана ему сообщили *"иностранные спецслужбы"* — без конкретизации. Зато премьер-министр Сербии Ана Брнабич высказалась максимально четко — поблагодарив **"российские спецслужбы, у которых была эта информация и они поделились ею с нами"**.

Брнабич сообщила, что этой информацией Сербия поделилась и "с другими". "Другие" заявили, что это — "российская дезинформация". После чего президент Сербии сообщил, что встретится с послом РФ Александром Боцаном-Харченко лично.

**То есть Сербию предупредила Россия. В то время как "близкая" Европа, уши которой из попытки госпереворота торчат на метр, хранила молчание.** Возможно, посол РФ на встрече покажет Вучичу и документы, исчерпывающе объясняющие, кто, где и как.

▪️ Провал майдана в Белграде — чувствительный удар по тактике Брюсселя/Вашингтона. Как минимум, у Вучича появляется предлог прикрутить гайки всем "проевропейским" устремлениям оппозиции. Впрочем, он необязательно на это пойдёт, его маневр ограничен.

**Зафиксируем: руководство Сербии могло промолчать — однако было принято решение публично поблагодарить Россию. Которая уже как минимум во второй раз после Турции выступает как защитник легитимных правительств и противник госпереворотов.** Стоит закрепить этот образ в мировом восприятии.
