---
title: "Рокфеллеровский CFR: Конфликт на Украине можно урегулировать"по-североирландски""
id: 9314
date: 2023-04-28T15:33:26
source: "https://t.me/EvPanina/9314"
length: 3184
---

Идеи урегулирования украинского конфликта начали выдвигать самые неожиданные персонажи, например архитектор перемирия Британии и Северной Ирландии **Ричард Хаасс**. Сейчас он возглавляет американский Совет по международным отношениям (CFR).

Хотя ни одна из сторон в Северной Ирландии не достигла всего, чего хотела в ходе тех переговоров, каждая фракция смогла реализовать часть того, к чему стремилась — и больше, чем кто-либо мог надеяться достичь путём боевых действий, [описывает](https://www.cfr.org/article/what-northern-ireland-teaches-us-about-ending-ukraine-war) свою стратегию Хаасс.

▪️ На переговорах по Северной Ирландии стороны не стремились решить всю проблему целиком, объясняет американский дипломат. Наоборот, вопросы "окончательного статуса" подчёркнуто избегались, и прежде всего — вопрос о том, станет ли Северная Ирландия самостоятельной или в составе Британии.

Та же готовность избегать сложных вопросов о статусе Тайваня и его отношениях с КНР позволила Вашингтону и Пекину нормализовать отношения и помогла сохранить мир в Тайваньском проливе на протяжении полувека, подчеркивает Хаасс.

**Миротворчество, считает он, должно принимать цели меньшие, чем полный мир. 25 лет спустя Северная Ирландия остаётся разделённой политически и социально. Тем не менее, политическое насилие в основном отсутствует. Эти же механизмы работают на Корейском полуострове и на Кипре.**  

К числу переговорных ноу-хау в таких делах Хаасс относит возможность участия в политическом процессе тех, кто санкционировал или сам осуществлял акты насилия. Также должны быть сведены к минимуму предварительные условия переговоров.

▪️ Так что же именно предлагается по Украине?

Дальнейшие боевые действия сторон украинского конфликта приведут лишь к незначительным территориальным изменениям, уверен дипломат. В итоге, дескать, Москва и Киев поймут, что дорогостоящая война того не стоит, причём это случится, возможно, уже в 2023 году.

Ясно, что Киев будет настаивать на "границах 1991 года", тогда как Москва — как минимум на территориальном статус-кво. *"Для разрешения этих разногласий вполне могут потребоваться десятилетия (и новое руководство в Москве)"*, — пишет Хаасс.

Предлагаемый подход к прекращению войны на Украине далёк от идеала, но его по-крайней мере можно реализовать, резюмирует "человек от Рокфеллера".

**▪️** Поиск мирного решения — это, конечно, похвально. Но аналогии с Северной Ирландией насквозь ложные. Если бы Белфаст 10 лет вооружало всё НАТО, причём именно с целью войны с Лондоном, то переговоры шли бы, мягко говоря, куда сложнее.

К тому же, Украина — не субъектна. Значит рассматривать её как самостоятельную сторону торга нет никакого смысла.

**Но главное в другом. Позиция Москвы известна: это гарантированное устранение угроз России с территории Украины, демилитаризация и демонтаж нацистского киевского режима. Для РФ это экзистенциальный вопрос. Поэтому не стоит ожидать смены настроений в Кремле даже в случае гипотетической "смены руководства".**  

И не нужно выдумывать никаких аналогий. Чтобы прекратить войну на Украине, Западу всего-то надо перестать создавать из неё угрозу против России. Для этого даже переговорная площадка не нужна — достаточно пары телефонных звонков в Киев. И, возможно, десятка выстрелов на Банковой.
