---
title: "Британские СМИ о визите фон дер Ляйен в Лондон: Кто пустил к королю гинеколога?"
id: 8598
date: 2023-02-28T18:49:01
source: "https://t.me/EvPanina/8598"
length: 1994
---

Не успев процарствовать и полгода, **Карл III** оказался в эпицентре громкого политического скандала. Евроскептики [уже открыто](https://www.politico.eu/article/king-charles-first-political-row-brexit/) называют его величество "свадебным генералом".

Дело в том, что Карл III решил встретиться с президентом Еврокомиссии **Урсулой фон дер Ляйен** в самый разгар споров об условиях торговли Британии и ЕС после Brexit.

▪️ **Большая часть британского истеблишмента восприняла это как открытую поддержку Брюсселя со стороны Букингемского дворца по острому для англичан вопросу.**  

Напомним, Brexit победил с минимальным перевесом голосов. Согласно же неписаной британской конституции, суверен должен представлять всю страну и держаться подальше от разделяющих общество моментов.

▪️ **Арлин Фостер**, экс-первый министр Северной Ирландии, которая по-прежнему работает по единым правилам ЕС, уже предрекла "очень плохую реакцию" своего региона. Особенно с учетом того, что фон дер Ляйен встречалась и с премьер-министром **Риши Сунаком**.

Бывший лидер партии Brexit **Найджел Фарадж** счёл "абсолютно позорным" участие короля в подобных мероприятиях. А депутат от Демократической юнионистской партии **Сэмми Уилсон** назвал происходящее "циничным использованием короля, которое только повысит температуру в Северной Ирландии".

▪️ И Карла, и Сунака обвинили в организации "политического театра", потому что король, мол, лишь одобряет принятые парламентом акты, а до принятия вмешиваться не должен.

Кроме того, визитёрша попала на аудиенцию к королю явно не по рангу, что ещё больше делегитимизирует участие последнего в подобных встречах, считают скептики.

▪️ **Любопытная игра — с учётом того, что именно монархия в лице Елизаветы II в своё время выдернула Великобританию из ЕС. Карлу III захотелось тоже почувствовать себя королём?**  

Так или иначе, системный кризис в королевстве не рассасывается. Теперь вот обостряются с трудом заглаженные противоречия между Лондоном и Белфастом. Как раз через 100 лет после первой попытки войны ирландцев за свою независимость.
