---
title: "Россия подняла восстание против Запада"
id: 10535
date: 2023-08-02 15:57:20
source: "https://t.me/EvPanina/10535"
length: 1471
---

ТГ-канал "С берега Гудзона" [обратил внимание](https://t.me/NY_USA_World/1805) на связь между спецоперацией на Украине и событиями в Нигере:

*"СВО России бросает главный вызов доминированию Америки, в частности, и Запада, в целом. Мол, все на Россию смотрят и думают, что теперь можно бунтовать".*

▪️ В подтверждение приводится [ссылка](https://lmc.icds.ee/lennart-meri-lecture-by-fiona-hill/) на оценку со стороны одного из главных американских специалистов по России Фионы Хилл. Приведём ряд её цитат:

*"На нынешней геополитической арене эта война фактически является обратной стороной восстания России и "остальных" [остального мира] против США. Война на Украине — это, пожалуй, то событие, которое делает уход Pax Americana очевидным для всех".

"В 2023 году мы услышим решительное "нет" доминированию США и увидим заметный аппетит к миру без гегемона".*

▪️ Именно поэтому Вашингтон и его союзники так давят на Киев с его "контрнаступом". Им нужна победа над ВС РФ на поле боя, чтобы в этих условиях предложить Москве унизительный мир. И таким образом быстро приструнить главного зачинщика *"восстания остального мира против Соединённых Штатов"*, задавив само восстание в зародыше.

Соответственно, стратегия Россия должна быть противоположной: успехи в активной обороне, затем широкомасштабные наступательные операции на Украине, а параллельно — инициативная работа по всему миру, со стимулированием и поддержкой любого антизападного движения и события, с формированием незападного экономического пространства. **База восстания должна неуклонно расти.**
