---
title = "\"Львовской области приготовиться!\": ЕС готов принять Молдавию и Грузию в виде обрубков"
id = 11893
date = 2023-11-24T11:41:29
source = "https://t.me/EvPanina/11893"
length = 2306
---

Приднестровье, Абхазия и Южная Осетия не станут проблемой при приёме в Евросоюз Молдавии и Грузии, [заявил](https://iz.ru/1609999/valentin-loginov/znakovyi-kusochek-moldaviia-i-gruziia-mogut-voiti-v-es-po-chastiam)"Известиям" официальный представитель внешнеполитической службы ЕС Петер Стано.

По его словам, *"европейское будущее Грузии и Молдавии не может оказаться в заложниках конфликтов"*, а такой "порционный" приём не является отказом от *"поддержки территориальной целостности"* этих как бы государств.

▪️ Интересный поворот, но вполне предсказуемый. 8 ноября Еврокомиссия выпустила отчёт о расширении за 2023 год, в котором содержались рекомендации начать переговоры о вступлении в ЕС с Киевом и Кишинёвом, а также предоставить Грузии статус кандидата.

После этого президент Молдавии Санду допустила, что *"в худшем случае"* интеграция в Евросоюз для её страны пройдёт в два этапа. На первом в состав объединённой Европы войдёт правый берег Днестра, и только после этого — Приднестровье.

Таким образом, невиданный доселе механизм вхождения тех или иных стран в ЕС **по частям**, при котором каждая следующая итерация выглядит всё менее реалистичной, по сути, легитимизирует статус-кво непризнанных республик как отдельных государственных субъектов. **Что выглядит особенно пикантно в отношении "европейского будущего" для Украины — или, вернее, того, что от неё останется**.

▪️ Стремление ЕС расширяться любой ценой и именно в сторону постсоветского пространства объясняется просто. Брюссель стремится влезть своим проамериканским административно-бюрократическим механизмом на территорию интересов России, чтобы максимально осложнить Москве маневрирование. Идея это дорогостоящая и опасная для самого ЕС, но Брюссель [это не останавливает](https://t.me/EvPanina/11347).

При этом, однако, об Украине Стано ничего не сказал. Возможно, потому, что не совсем понятно, где именно пролягут её "еврограницы" даже через несколько месяцев — и кто тогда будет в Киеве президентом. Но может быть и оттого, что Молдавию или Грузию ЕС как-то вытянет финансово, а вот Украину — точно нет. К тому же, против Украины протестуют в Восточной Европе.

**Поскольку ЕС и НАТО часто идут рука об руку, стоит присмотреться — не возникнет ли у Запада желания ослабить требование и к членству в Североатлантическом альянсе для постсоветского пространства? Тем более что есть прецеденты: Греция и Турция имеют территориальные споры, но в НАТО состоят.**  
