---
title = "Oilpriсe.сom: Россия берёт под контроль крупнейшее за 20 лет месторождение нефти в Ираке"
id = 11970
date = 2023-11-30T13:57:21
source = "https://t.me/EvPanina/11970"
length = 2736
---

Речь идёт о месторождении Эриду, запасы которого составляют от 7 до 15 млрд баррелей нефти. Эриду входит в т. н. "Блок 10" на юго-востоке Ирака, который на 60% принадлежал "Лукойлу", а на 40% — японской Inpex. Теперь японцы продают свою долю, причём сделка была одобрена ещё в марте.

Всё это *"открывает для "Лукойла" путь к получению полного контроля над всей богатой нефтью территорией"*, [заявляет](https://oilprice.com/Energy/Crude-Oil/Russia-Takes-Control-of-Iraqs-Biggest-Oil-Discovery-for-20-Years.html) финансовый аналитик Саймон Уоткинс на специализированном портале Oilpriсe.сom.

▪️ Русские действуют не одни, сразу оговаривается автор. Контролировать крупнейшее из найденных за два десятка лет месторождений Ирака, суточная добыча на котором прогнозируется в районе 250-350 тыс. барр./сутки, Россия хочет вместе со своим главным геополитическим союзником — Китаем.

**"Это соответствует цели Москвы и Пекина — не допускать Запад к энергетическим сделкам в Ираке, чтобы держать Багдад ближе к новой иранско-саудовской оси, а заодно покончить с западной гегемонией на Ближнем Востоке. Это станет решающей главой в окончательном упадке Запада"**, — пишет аналитик.

По его словам, о планах русских и китайцев Вашингтон знал давно. Знал, но ничего поделать не мог — то ли из-за *"манипуляций Ирака"*, то ли в силу деградации американской политики. Дескать, лишь в момент прозрения чиновники из администрации США признавались, что некоторые их зарубежные партнёры захотят подстраховаться за счёт более тесного сотрудничества с РФ и КНР, *"особенно в сфере безопасности и в военной сфере"*.

Эта оценка, продолжает Уоткинс, характеризует не только Ирак, но и другие страны Ближнего Востока, прежде всего Саудовскую Аравию и ОАЭ. Так или иначе, Вашингтон не создал никаких препятствий для Москвы и Пекина в осуществлении их планов по полному вытеснению американского влияния из региона, печалится автор.

▪️ Оставим г-на Уоткинса сокрушаться по поводу козней России (там у него "Роснефть" взяла под контроль Иракский Курдистан) и Китая (который превращает Ирак в своего стратегического партнёра по примеру соседнего Ирана, строя заводы, аэропорты, железные дороги и всю вспомогательную нефтяную инфраструктуру, с подключением её к Новому Шёлковому пути) — и лучше отметим то, о чём скрупулёзный аналитик не упомянул ни словом.

А именно: **ставка США на дестабилизацию Ближнего Востока через обострение палестино-израильского конфликта обретает более зримые очертания, если рассматривать её прежде всего как попытку сорвать российско-китайскую игру в регионе.** Игру вдолгую, изобретательную и обстоятельную, которая обрекает Соединённые Штаты на стратегическое поражение.

Судя по успехам российских и [китайских](https://t.me/Kdvinsky/9705) нефтяников в Ираке, а также по неподдельной досаде такого [вдумчивого](https://t.me/EvPanina/7337) аналитика, как Саймон Уоткинс, Америке есть чего бояться.
