---
title = "Foreign Policy: В санкциях Запада против России найдена опасная лазейка"
id = 11023
date = 2023-09-08T16:06:05
source = "https://t.me/EvPanina/11023"
length = 1620
---

*"Процессоры — это новая нефть. Запад обладает преимуществом в этом важнейшем секторе. Пришло время закрутить гайки и перекрыть кран для Путина"*, — [заявляет](https://foreignpolicy.com/2023/09/07/western-sanctions-russia-ukraine-war/) американское издание.

И при этом сетует, что режим западных санкций против России крайне неэффективен.

▪️ Приведём несколько примеров:

*"Российский импорт важнейших компонентов, от простых транзисторов — строительных блоков электроники — до микрочипов и более специализированных микропроцессоров, в 2023 году вернулся к уровням до начала войны. Более того, 98% поставок идут через третьи страны по сравнению с 54% годом ранее".*

Экспорт американских чипов из Китая в Россию в период с начала СВО до конца 2022 года увеличился в 10 раз по сравнению с 2021 годом, достигнув около $570 млн.

Поставки электронных компонентов из ОАЭ в РФ за 2022 год по сравнению с 2021 годом увеличились в 7 раз и составили почти $283 млн, а микрочипов — в 15 раз ($24,3 млн).

*"Экспорт критически важных компонентов Intel в Россию в 2022 году вырос до $700 млн по сравнению с $500 млн годом ранее".*

▪️ Очевидно, что через санкции на поставку высокотехнологичной продукции, и не только против России, Запад хочет сохранить своё технологическое доминирование в мире и несправедливое разделение труда. Это когда природные ресурсы Западом покупаются дёшево, а высокотехнологичные товары и технологии продаются дорого.

**Кроме развития собственного производства на территории России, ключевое значение имеет расширение незападного экономического пространства, где не будут действовать западные санкции. И приём в БРИКС шести новых членов — как раз шаг в этом направлении.**  
