---
title: "США приступили к планированию поставки истребителей на Украину"
id: 8653
date: 2023-03-06T13:59:03
source: "https://t.me/EvPanina/8653"
length: 1337
---

Два украинских пилота уже неделю находятся в США и пробудут ещё две недели. Оцениваются их знания и навыки на предмет, сколько времени им потребуется, чтобы научиться управлять современными истребителями, включая F-16.

При этом американские чиновники не устают повторять, что решение о поставке истребителей F-16 Киеву ещё не принято, [пишет](https://www.politico.com/news/2023/03/05/ukraine-pilots-f-16s-00085556) Politico.

▪️ В этих двух сообщениях нет логики. Если вы не собираетесь передавать Украине истребители, то зачем вам оценивать уровень подготовки её пилотов и прикидывать сроки их переучивания на боевые самолёты США?

Очевидно, что **оценка уровня подготовки лётчиков — это уже этап планирования всей операции по поставке Киеву истребителей**. Операция начинается с подготовки пилотов и технического состава и заканчивается поставкой боевых машин.

▪️ Деньги на обучение пилотов ВСУ в размере $100 млн в оборонный бюджет США на 2023 финансовый год заложены. Под эту марку можно предоставить Киеву иностранных пилотов из различных западных ЧВК. Особенно учитывая что F-16 — самый массовый истребитель в мире.

Кроме того, ранее сообщалось, что украинские олигархи готовы платить иностранным лётчикам по $100 тыс. в месяц за участие в боевых действиях на стороне Киева.

**Таким образом, появление у Украины истребителей НАТО — с западными лётчиками или без них — это дело недалёкого будущего.**  
