---
title: "Офицер ВСУ — журналисту The Economist: Наступ пошёл в обратную сторону"
id: 10516
date: 2023-08-01T11:18:19
source: "https://t.me/EvPanina/10516"
length: 1528
---

Шансы на то, что при атаке ВСУ российские укрепления рухнут, оценивались как 50/50, [пишет](https://www.economist.com/europe/2023/07/30/the-jury-is-still-out-on-ukraines-big-push-south) английское издание. Иногда, мол, у украинцев есть успехи, а иногда они отходят обратно, добавляет оно без тени смущения.

И приводит мнение генерала из Австралии Мика Райана: русские построили *"гораздо более сложную и смертоносную систему укреплений, чем всё, с чем сталкивались какие-либо военные почти за 80 лет"*.

▪️*"Линия Суровикина может разбить или замедлить даже самые компетентные общевойсковые группы на десятки километров вглубь и лишить их материально-технической поддержки"*, — продолжает The Economist.

Ко всему добавляются "миллионы мин", страшные дроны "Ланцет", дальнобойные ракеты, ударные вертолёты, объединённые общей сетью обмена данными и всё те же *"безостановочно возобновляющиеся"* минные поля.

**Российская армия всё ещё отсталая? Как-то не похоже.**  

▪️ Чтобы справиться с этим, Украине *"требуются общевойсковые оперативные навыки высочайшего уровня*", которых у неё попросту нет, признаётся британское СМИ. **Дошло до того, что в Красном Лимане украинский офицер Покемон сообщил: на этом направлении ВСУ переходит к обороне.**

Налицо серьёзные изменения в настроениях Запада. Ещё три месяца назад там строились планы, как именно надо порабощать Крым и устраивать этнические чистки. А сейчас прорыв русской обороны оценивается как "ну, может быть". Потому что — миллионы мин и "Ланцетов".

**Судя по этой эволюции, к зиме в Киеве и дальше на Запад могут начать раздаваться робкие призывы к перемирию.**  
