---
title: "Myśl Polska: Что ждёт поляков — Укрополия или Бандерланд?"
id: 10905
date: 2023-08-31T15:01:03
source: "https://t.me/EvPanina/10905"
length: 1530
---

Этим вопросом задаётся польский обозреватель Конрад Ренкас. *"Польша становится двунациональной, и это признают даже крупные СМИ"*, — [бьёт тревогу](https://myslpolska.info/2023/08/29/rekas-wszyscy-do-urn-tylko-czy-wybory-sie-odbeda/) автор.

*▪️ "В конечном итоге произойдёт трансформация [Польши] в Укрополию"*, — опасается Ренкас. По его мнению, для управления таким государством придётся применять методы, проверенные режимом Зеленского: полицейским террором, запретом на деятельность реальной оппозиции, арестами, приостановкой гражданских и трудовых прав.

*"Польская украинизация — это факт. Сейчас идёт только украинизация правовой и политической системы государства, которое перестало быть нашим".*

▪️ Ничего удивительного. Очевидно, что правовой беспредел Украины проникает и на польскую территорию. Как говорится, с кем поведёшься, от того и наберёшься. Тем более что объединяющий фактор польской и украинской элит налицо — отъявленная русофобия.

Однако путь незадачливых наследников Речи Посполитой до "Укрополии" усеян терниями. Для начала Польше придётся принять участие в конфликте на Украине в рамках американского сценария ["Коалиция желающих"](https://t.me/EvPanina/10660). И успех явно не гарантирован.

▪️ Новым польским панам следует внимательно отнестись к словам Владимира Путина, произнесённым 21 июля на заседании Совета Безопасности РФ: *"Западные территории нынешней Польши — это подарок Сталина полякам. Наши друзья в Варшаве подзабыли об этом. Мы напомним".*

**Как бы у Польши не отобрали и того, что есть. Вот о чём на самом деле надо беспокоиться Варшаве, играющей в рамках американских и британских сценариев.**  
