---
title: "Hudson Institute перечислил выгоды США от поддержки Украины"
id: 11155
date: 2023-09-19 17:07:21
source: "https://t.me/EvPanina/11155"
length: 2096
---

Сотрудник Хадсоновского института (США) Ребекка Хайнрихс рьяно [разоблачает](https://www.hudson.org/foreign-policy/arguments-against-aiding-ukraine-still-fall-flat-rebeccah-heinrichs) три набирающих популярность аргумента в пользу отказа в американской помощи Киеву. Хайнрихс называет их "мифами".

**"Миф" 1. Недостаточный надзор за помощью, коррупция на Украине:**  

— *"американский надзор за потоками оружия беспрецедентен в современной войне"*;

— *"руководство США позволит Украине служить примером антикоррупционной практики"*.

**"Миф" 2. Лучше тратить американские деньги внутри страны, а не на поддержку Украины:**  

— Россия виновна в подорожании бензина и продуктов питания в Америке;

— *"поставки оружия Украине закупаются правительством США у американских компаний"*, это вложение денег в американскую экономику, зарплата американским рабочим и поддержка семьям и общинам:

— у союзников США растёт спрос на американское оружие, хорошо зарекомендовавшее на Украине, например на HIMARS и Patriot.

**"Миф" 3. Поддержка США в Европе отвлекает от подготовки к сдерживанию всё более агрессивного Китая:**  

— азиатские союзники перешли на сторону НАТО и Украины, Южная Корея и Япония поддерживают Киев, Сеул активно вооружает Восточную Европу, в первую очередь Польшу;

— на трёхсторонней встрече в Кэмп-Дэвиде США, Южная Корея и Япония подтвердили свою поддержку Украины и противодействие России.

▪️ Оставим на совести г-жи Хайнрихс заявления о "бесцпрецедентном надзоре" и "поддержке семьям". Важнее то, что в её "разоблачении" озвучен ряд действительных выгод для Штатов от войны на Украине. Прежде всего, обеспечение внутренними и внешними заказами собственного ВПК, а также усиление контроля над сателлитами через формирование альянса против РФ и КНР с целью их дальнейшего использования исключительно в своих интересах.

**Очевидно, однако, что весь анализ сделан с акцентом на пропаганду и поэтому неполный. В частности, он игнорирует риск перехода конфликта на Украине в слабо контролируемую Вашингтоном фазу, когда на карту будут поставлены уже жизненно важные интересы США, в том числе их собственная безопасность.**  

Не всё коту масленица, как говорится. И это время не за горами.
