---
title = "Прокси-удары как средство сдерживания США"
id = 12320
date = 2023-12-30T16:27:06
source = "https://t.me/EvPanina/12320"
length = 1957
---

Масштабный и очень результативный удар ВС РФ по территории Украины 29 декабря вызвал ряд заявлений американских официальных лиц. При этом на самом высоком уровне.

▪️ Старший советник по политическим вопросам в постпредстве США при ООН Джон Келли обнадёжил Киев фразой *"Мы не бросим храбрых украинцев"*.

А Белый дом от имени президента Байдена [выпустил](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2023/12/29/statement-from-president-joe-biden-on-russias-aerial-assault-on-ukraine/) специальное заявление:

*"Это суровое напоминание миру о том, что спустя почти два года этой разрушительной войны цель Путина остаётся неизменной… Его необходимо остановить. Если Конгресс не примет срочных мер в новом году, мы не сможем продолжать отправлять оружие и системы ПВО, необходимые Украине. Ставки этой борьбы выходят далеко за пределы Украины. Они влияют на весь альянс НАТО, на безопасность Европы и будущее трансатлантических отношений"*.

▪️ По мнению посла РФ в США Анатолия Антонова, *"американская реакция на удары российских ВКС свидетельствует об эффективности СВО"*.

*"Агрессивные заявления с призывами к ещё более ожесточённому военному противостоянию ведут к серьёзным последствиям не только для региональной, но и для глобальной безопасности"*, — добавил Антонов. — *Историческая ответственность за эти действа будет полностью лежать на США"*.

▪️ Заметим, что фраза *"США не бросят украинцев"* означает, что "война до последнего украинца" будет продолжена — со всеми вытекающими последствиями для населения Украины.

А призывы Байдена *"остановить Путина"* будут раздаваться до тех пор, пока тяготы и издержки военного противостояния на Украине не лягут на сами США и американский истеблишмент.

▪️ **В данном случае оптимальный для России вариант — ответить Америке аналогичным способом: гибридной войной вдали от собственных границ.** Самое очевидное на данный момент — это прокси-атака на американские силы на Ближнем Востоке.

Можно рассмотреть и другие регионы мира. С учётом интересов экс-гегемона и распыления его сил, болевых точек по всей планете у него достаточно.
