---
title: "Зачем Олланд лжёт о мотивах Путина в СВО?"
id: 8871
date: 2023-03-26T17:54:32
source: "https://t.me/EvPanina/8871"
length: 3917
---

В интервью германской газете Frankfurter Allgemeine Zeitung (FAZ) бывший президент Франции Франсуа Олланд заявил, что Владимир Путин начал СВО, потому что якобы ошибся по поводу способности Запада выступить против РФ единым фронтом.

Дескать, Путин не верил в сильный и скоординированный ответ Запада и потому начал СВО, но ошибся. А отменить СП-2 и уйти западному бизнесу из России, мол, следовало раньше.

**Как говорится, знал бы прикуп — жил бы в Сочи, но Олланду любые брызги — божья роса.**  

Интервью "сбитых лётчиков" разным газетам, где они блещут задним умом и дают советы, как надо было правильно всё сделать тогда, когда они сами были за штурвалом власти, очаровательны тем, что представляют собой изумительный практический кейс по психоанализу. Такие люди сами иллюстрируют свои потаённые базовые характеристики для психологического портрета.

Олланд показывает свою мелкость и суетливость, помноженную на свойственную проигравшим и слабым привычку выставлять себя сильными и выигравшими.

▪️ Во-первых, Олланд в тот период и заикнуться не смел о прекращении строительства СП-2, потому что главным выгодоприобретателем этого проекта была не Франция, а Германия. Начинать нападение на ФРГ раньше США Олланд не смел, а теперь он похож на муху, которая, сидя на рогах у быка, говорит: "Мы пахали". "Мы жужжали", — надо сказать Олланду, а пахали другие.

Но французская политическая спесь сродни польскому гонору, это ещё Бжезинский отмечал. И потому храбрый портняжка Олланд, побивающий задним числом семерых одни ударом, примазывается к чужой силе, сам ею не обладая.

Во-вторых, **не недооценка Путиным способности Запада к сильному ответу стала причиной СВО, а наглость НАТО, не оставившая Москве другого выбора, кроме военных действий. Но признаться в этом Олланд не посмеет никогда.**

Он не скажет о продвижении НАТО к границам России, о военных базах на Украине, о том, что лидеры Запада в бешенстве от того, что Путин выхватил Крым у них изо рта, когда они уже считали, что могут просто сделать глоток — и Крым у них в желудке.

▪️ Да и вообще, номер Франции здесь шестнадцатый, она — на подхвате у США и сама никакой субъектностью не обладает. Одни звонки Макрона Путину чего стоят. Франция лишь имитирует субъектность, стремясь угадать, что скажут США, и сказать это раньше них.

Это может впечатлить некоторых французов, смутно чувствующих свою нынешнюю незначительность в мировых делах, но не впечатлит ни русских, ни немцев, ни американцев, ни китайцев. Верить в то, что Франция может указывать путь геополитическим гигантам, не готов никто.

Олланд лжёт по поводу мотивов Путина в СВО. И тут же говорит о намерениях обмануть Путина. Но та же Меркель утверждала, что, если Россия войдёт в Донбасс, то СП-2 она защитить от США не сможет, и это было правдой. Она и не смогла, и тогда на самом деле так думала. Просто она не может заявить публично, что Штаты взяли и сломали Германию об колено. А заодно растёрли и Францию, не обратив внимания.

Потому Меркель с Олландом теперь стараются выглядеть хитрецами — слабаками в политике быть опасно. Но и делать из Путина наивного мальчика глупо. **Все понимали, что Минские соглашения — это Версальский мир. Временное перемирие между двумя мировыми войнами, к которым надо подготовиться. Готовились все — и Россия, и Запад. И Путин это недавно сказал прямо.**

▪️ Путин опередил Запад с развёртыванием, и потому Запад в ярости. США стёрли субъектность ЕС, а Франция там и без того была второй скрипкой. Теперь же Парижу обидно за всё: Москва обрушила его европейский статус, выдавливает из Африки, превращает в европейскую провинцию.

Олланд выглядит как "пикейный жилет", рассуждающий на скамейке о том, кто в Европе голова и кому там пальца в рот не клади. Но в его услугах США больше не нуждаются. **Олланду давать им советы, да ещё и задним числом — это выступать политическим клоуном от имени Франции. Едва ли в этом цирке нужны такие артисты.**
