+++
title = "Сатанисты в США потребовали равноправия"
id = 8081
date = 2023-01-11T09:50:06
source = "https://t.me/EvPanina/8081"
length = 1760
+++

Сатанинский храм (The Satanic Temple) объявил о конференции в Бостоне, особо подчеркнув, что каждый участник должен быть в медицинской маске и со свидетельством о вакцинации от COVID-19.

SatanCon пройдёт с 28 по 30 апреля, накануне Вальпургиевой ночи. В программе, помимо правовых дискуссий и политических прений, — развлечения и сатанинская ярмарка.

▪️ Обсудят на конференции и "неконституционные попытки" мэра Бостона Мишель Ву противостоять продвижению сатанизма в общественном пространстве, [сообщает](https://www.foxnews.com/us/satanic-temple-dedicating-largest-satanic-gathering-history-boston-mayor-will-require-masks) Fox News.

Мэрия посмела запретить сатанистам сбор прямо в городской ратуше (city hall), да ещё не захотела отмечать "неделю признательности сатане". Посему The Satanic Temple судится с градоначальником "во имя равноправия".

▪️ Самое время вспомнить, что **в России такое же равноправие сатанистам фактически дал президент Борис Ельцин**, 22 июля 1997 года наложив вето на проект ФЗ "О свободе совести и о религиозных объединениях".

Ельцину якобы не понравилось, что закон выделял роль православной церкви в истории страны, "устанавливал неравенство конфессий" и "противоречил принятым Россией международным обязательствам".

Характерно, что за неделю до этого Сенат США заявил о прекращении продовольственной помощи России в случае вступления ФЗ в силу. Своё слово сказал и Ватикан, потребовавший отклонить закон.

▪️ Закон удалось принять лишь в сентябре 1997-го и в компромиссном варианте — в результате чего последователи "новых религий" и тоталитарные секты получили серьёзные послабления.

**Стоит ли удивляться, что с мая 2016-го по октябрь 2017-го в нашей стране официально существовала "Сатанинская церковь РФ"?**  

Выправить ситуацию удалось лишь после целого ряда поправок к закону, последние из которых были внесены лишь в 2021-2022 годах.
