---
title: "Зерновая сделка: игла Кощея — в руках у России"
id: 10306
date: 2023-07-15T14:09:11
source: "https://t.me/EvPanina/10306"
length: 4043
---

До момента истины по зерновой сделке осталось два дня: 17 июля Россия официально озвучит свою позицию по её заморозке до выполнения Западом своих обещаний. Владимир Путин уже сказал об этом 13 июля, дав Западу 4 дня для окончательного решения. Два из них уже истекло. Нет никаких сомнений, что Запад не изменит свою позицию. В таком случае не изменит позицию и Россия.

▪️ **В этой ситуации можно отметить беспрецедентное давление на Путина со стороны коллективного Запада по продлению сделки.

1.** Блинкен заявил, что её надо не только сохранить на два года, но и расширить.

**2.** Эрдоган, по информации AFP, даже анонсировал согласие Путина на продление сделки, намекнув, что в обмен он уговорил Зеленского сесть за стол переговоров с РФ (что есть ложь, ибо это решает не Зеленский и не Эрдоган, а Байден).

**3.** Прошла информация, что Генсек ООН Гутерриш даже якобы прислал письмо в Кремль с требованием продлить сделку, пугая Путина в противном случае последствиями лично для него. Разве что ещё ботинком по трибуне ООН не стучали.

Понятно, что чем больше давят на Путина, тем вероятнее, что он не подчинится. Не понимать этого ни Блинкен, ни Эрдоган, ни Гутерриш не могут. **Почему же они действуют настолько нерационально, что вынуждены обнажить свою высочайшую нужду в определённом результате? Ведь это демонстрация слабости.** Тем не менее, Запад выглядит почти впавшим если не в панику, то в истерику по поводу зерновой сделки. Что происходит и чего ждать?

▪️ Запад не может пойти на условия России и разблокировать российские экспорт и расчёты. Это было бы его капитуляцией, и все это понимают. Россия тоже не может продлить зерновую сделку без ответных уступок. Это тоже капитуляция, и это тоже все понимают. Тупик. Почему же Запад его судорожно углубляет, а не разблокирует, если ему так нужно?

**Россия способна перекрыть поставки зерна, не вступая в перестрелку с ВМС Турции и даже не стреляя по зерновым терминалам Одессы. Вместо этого Москва уже показала, как будет добиваться своего**: было объявлено, что в районе зернового коридора нашли украинскую морскую мину. Их там может появиться очень много: у РФ и Украины морские мины одинаковы.

Ни один торговый судовладелец не пошлёт в такой район судно без страховки. Ни одна страховая компания не застрахует такое судно. А если какой-то сухогруз подорвётся (а он точно подорвётся), то судоходство в этом районе прекратится. И винить надо будет Украину, которая рассыпает мины по морю, как семечки по тротуару.

▪️ **Понимая это, Запад показывает образцовую истерику. И объяснить её можно только тем, что на самом деле зерно вывозится вовсе не украинское, а принадлежащее американским ТНК.** Они давно купили на Украине землю и теперь вывозят не украинское, а своё зерно. Просто выращенное на Украине.

Эти ТНК принадлежат трём крупнейшим американским инвестфондам — той самой "Большой тройке", оперирующей в сумме капиталами объёмом $10+ трлн. Если зерновые ТНК этой тройки получат убытки, это ударит по курсу акций как этих ТНК, так и их банков и самих фондов. А так как эти фонды владеют акциями друг друга и других банков, то можно понять, какой силы будет ударная волна по финансовой системе США. Которая и без того перегружена негативом сверх всякой меры.

**Финансовый кризис в США вызовет там кризис политический — как раз накануне президентских выборов. Удар по глобалистам будет колоссальной силы. Получается, что Путин держит в руках иглу из Кощеева яйца.** И Кощей верещит тонким голоском, переходя уже напрямую к угрозам лично главе ядерного государства, которые присылает через Генсека ООН.

Конечно, прихватить глобалистов за такое чувствительное место — дело невероятно рискованное. Но пришла пора надавить на болевые точки Запада. Путин оставляет за Россией всю свободу действий: из сделки не выйдут, а подвесят её заморозкой. И пусть Запад решает, что ему делать дальше и к чему готовиться. **И выхода у Запада нет. Он в цугцванге: любой ход ведёт к ухудшению его положения. Именно в такой позиции обычно и наступает время для настоящих переговоров.**
