+++
title = ""Корыстная многополярность!": над мирным планом Китая Запад уже не смеётся"
id = 8855
date = 2023-03-24T18:33:09
source = "https://t.me/EvPanina/8855"
length = 1610
+++

"Инициатива глобальной цивилизации", которую 15 марта озвучил Пекин, уже не кажется западным обозревателям наивной, поверхностной или смешной. The Economist первым [усмотрел](https://www.economist.com/leaders/2023/03/23/the-world-according-to-xi) в ней серьёзные проблемы для Запада и дал рекомендации по нейтрализации планов КНР.

Впрочем, в глаза бросается не аналитика, а сочные эпитеты, которыми британская газета наградила действия Китая. Непредвзятая аналитика во всей красе.

▪️ Так, вместо мирового порядка во главе с США Китай смеет строить *"транзакционную систему сделок, безжалостно разыгрывая свою неуклюжую игру"*. Китайский мирный план по Украине The Economist называет *"циничным"* и *"подрывающим"* восприятие западных санкций и военной поддержки Киева как законных.

Устремление Китая на Ближний Восток, с примирением саудитов и иранцев, и вовсе сочтено *"интервенцией"*. Не говоря уж об ужасной привычке Пекина — вести *"диалог с автократическими режимами без навязывания им условий"*.

Самое страшное, что китайские правила игры отчето-то нравятся незападному миру больше, чем можно было представить, удивляется The Economist. И делает вывод: такая **"корыстная многополярность"** способна дать КНР столь чаемую ей безопасность!

▪️Чтобы Китаю было труднее, британцы предлагают следующие ходы:

*— "остановить втягивание Украины в фиктивное мирное соглашение";*

— укрепить НАТО;

— опровергнуть мнение, что *"глобальные правила служат только интересам Запада"*;

 — *"разоблачить убогость мировоззрения, которое продвигают Китай и Россия"*.

**Как говорил Ганди, сперва тебя не замечают, потом над тобой смеются, потом с тобой борются. А затем ты побеждаешь.**  
