---
title = "Новейшая самоходная артиллерийская установка \"Коалиция-СВ\" — уже в зоне СВО"
id = 12209
date = 2023-12-20T15:01:30
source = "https://t.me/EvPanina/12209"
length = 1423
---

Две новости, которые в России так ждали. САУ "Коалиция-СВ" запущена в серию. Начато её применение в зоне СВО.

▪️ **Нашей Армии на фронте была нужна ствольная артиллерийская система, превосходящая западные образцы по дальности стрельбы. "Коалиция-СВ" — именно такова.** Теперь она внесёт свой вклад в контрбатарейную борьбу, по которой мы пока уступаем противнику.

Добавим, что около 80% потерь ВСУ несут от нашего артиллерийского огня. Значит, перемалывание живой силы и техники врага будет проходить более эффективно.

▪️ Базой для САУ "Коалиция-СВ" служит платформа танка Т-90 (в перспективе ею станет тяжёлая гусеничная унифицированная платформа (ТГУП) "Армата"). Калибр пушки 2А88 — 152 мм, длина орудия — 52 калибра. Скорострельность — более 10 выстрелов в минуту. **Дальность поражения — до 70 км.** Современная линейка боеприпасов и длина ствола позволяют превосходить САУ западного образца PzH 2000, CAESAR, Krab, Archer и др. по дальности ведения огня.

Особенность "Коалиции-СВ" — наличие новейшей системы автоматизации процессов наведения орудия, выбора цели и навигации. Может использоваться режим огневого налёта: одновременный обстрел одной цели одной САУ несколькими артиллерийскими снарядами с разными траекториями полёта

**С нетерпением ждём массового поступления этих САУ в войска. Российский ОПК после начала СВО показывает очень хорошие результаты. Надеемся, что и в данном вопросе не подкачает.**  
