---
title = "Главный вывод из атаки БПЛА на Москву: Россия должна вернуть себе всю территорию Украины"
id = 9714
date = 2023-05-30T11:56:05
source = "https://t.me/EvPanina/9714"
length = 1326
---

Сегодняшний удар украинскими беспилотниками по Москве и Подмосковью только подтверждает постоянно повторяемый нами тезис — Россия должна выйти на контроль всей территории бывшей УССР, включая все её внешние границы.

▪️ Ни одного квадратного метра Украины — этой исконно русской земли — не должно остаться под контролем киевского режима, в руках Запада. Даже один квадратный метр "незалежной Украины" будет использован для атаки на нашу страну.

Дальность средств поражения украинской хунты растёт. Скоро ей не составит труда наносить удары по территории РФ и от украинско-польской границы. Расстояние по прямой от Львова до Москвы — 1123 км. Уже сейчас ВСУ располагают БПЛА с дальностью полёта до 1000 км.

▪️ **Поэтому мы категорически не поддерживаем мнение некоторых коллег и ряда официальных лиц о разделе Украины, с оставлением части её территории за Польшей, Венгрией и Румынией.**  

Это будут серые зоны, центры террористической и диверсионной активности против России. Управлять ими будут американцы и британцы, которым выгодно превратить конфликт на Украине в незаживающую рану для нашей страны.

Кроме того, отказ России от выхода ко всем внешним границам Украины [лишит](https://t.me/EvPanina/9575) нас возможности оказывать впредь давление на Польшу, Словакию, Венгрию и Румынию с целью вытеснения военной инфраструктуры НАТО с их территорий.
