---
title = "Из видеоинтервью с Зеленским The Sun вырезала кусок про выборы и Залужного"
id = 11857
date = 2023-11-21T16:15:21
source = "https://t.me/EvPanina/11857"
length = 3453
---

В британском издании вышло комплиментарное [видеоинтервью](https://www.thesun.co.uk/news/24789535/zelensky-putin-assassination-attempts-interview/) с Зеленским, причём его значительная часть посвящена... персоне самого Зеленского.

*▪️ "Лидер с львиным сердцем"*, в частности, заявил, что Россия *"очень хочет"* отстранить его от власти — и даже пыталась-де сделать это физически, через организацию *"пяти или шести"* покушений.

**До чего же неосмотрительное заявление! Теперь, если кураторы Зеленского решат заменить его на менее токсичную фигуру, им есть на кого свалить вину.** Не то чтобы они "заморачивались" с алиби — но теперь Зеленский сам всё сказал: покушения на него — норма.

▪️ Кроме того, *"закалённый в боях"* Зеленский отверг идею переговоров с Россией. Это уже на руку нам. Любые переговоры, во-первых, следует вести не с Киевом, а с Вашингтоном. А во-вторых, они могут состояться лишь после достижения всех целей СВО.

Среди прочего, Зеленский пожаловался на нехватку средств ПВО. Дескать, усиление системы противовоздушной обороны вернёт на Украину миллионы граждан, и это-де позволит Киеву покрыть большую часть дефицита бюджета.

**Продолжим мысль: чтобы затем потратить весь этот бюджет на войну с Россией, а вернувшихся — пустить на пушечное мясо.** Непонятно только, зачем людям возвращаться в воюющую страну, если именно из-за этого они и сбежали? Да если сейчас открыть границы Украины, оттуда сбегут вообще все, кто подлежит мобилизации, — чтобы не быть утилизированным на фронте.

▪️ *"Украина сегодня — в эпицентре глобальных рисков начала Третьей мировой войны. И мне действительно кажется, что Россия продолжит давить — до тех пор пока США и Китай очень серьёзным тоном не скажут ей уйти с территории"*, — пафосно заявляет Зеленский.

**Вообще-то США твердят об этом постоянно — однако Россию эта болтовня не останавливает. Китай же такого никогда не скажет, поскольку отлично понимает: это не война России с Украиной, это отражение нападения Запада на Россию через украинского прокси.**  

Сам Зеленский это тоже вполне осознаёт — вот и хвастается, среди прочего, серией ударов по Черноморскому флоту РФ (ни один из которых не мог состояться без разведки и целеполагания НАТО). Ещё одно подтверждение, что нейтрализовать эту угрозу способен лишь полный снос всей портовой инфраструктуры Украины. После чего морская составляющая конфликта станет в глазах Запада на порядок менее интересной.

▪️ Но вот что интересно. **Едва ли не самый актуальный вопрос интервью — о президентских выборах-2024 и политических оппонентах Зеленского — The Sun даже не стала вставлять в** [итоговый вариант видеоинтервью](https://www.youtube.com/watch?v=SnSWd-LgTkA)**.** И в текстовой выжимке тоже осветила тему скомканно, ограничившись одной фразой:

*"Зеленский исключил проведение выборов, которые должны были состояться в следующем году, настаивая на том, что это незаконно в условиях военного положения, невозможно из-за войны и приведёт к разделению страны вместо того, чтобы сосредоточиться на борьбе с Россией".*

Лишь в [отдельной заметке](https://www.thesun.co.uk/news/24799411/zelensky-ukraine-generals-politics-row/) за авторством интервьюера можно прочесть намёк Зеленского в адрес Залужного: мол, военный человек не должен думать о политической карьере, иначе всё его поведение на передовой превратится в пиар. Из видео это послание Зеленского в адрес ["звезды британской прессы"](https://t.me/EvPanina/11626) было вырезано. Весьма симптоматично.

**Не исключено, что всё интервью — один из результатов визита в Киев и Одессу нового главы Форин-офис Дэвида Кэмерона. Элемент контригры Лондона против Вашингтона в контексте возможной замены Зеленского на другую марионетку.**  
