+++
title = "США нашли новую"русскую угрозу" — в Гагаузии"
id = 8746
date = 2023-03-15T17:28:05
source = "https://t.me/EvPanina/8746"
length = 2088
+++

Опасно недооценивать пророссийскую позицию 160.000 гагаузов, которые компактно проживают в приграничных с Украиной районах, [предупреждает](https://www.hudson.org/foreign-policy/kremlin-has-its-eyes-gagauzia) Хадсоновский институт (США).

В полном соответствии с принципом "вали с больной головы на здоровую" там вышла статья "Россия положила глаз на Гагаузию". Автор — наш "любимый" Люк Коффи. Тот, что в декабре [делил Россию](https://t.me/EvPanina/7926).

▪️ Гагаузия, считает Коффи, — неправильная и опасная. Ведь гагаузы говорят по-русски, исповедуют православие, а проводимую Кишиневом румынизацию не поддерживают.

Да ещё хотят развивать связи с Россией. Почти синхронно с Русской весной 2014 года в Гагаузии прошёл свой референдум, на котором 98,5% выступили за дружбу с РФ.

**"В Молдавии назревает геополитический шторм, которым Россия попытается воспользоваться в полной мере", — делает вывод Коффи.**  

▪️Хотите узнать первопричину грядущего апокалипсиса, по мнению этого господина? Всё дело в том, что впереди — выборы главы Гагаузии. Это всё.

Правда, действующий башкан Ирина Влах, как ни странно, тоже любит Россию. Чем новый лидер будет опаснее нынешнего, непонятно.

Но и это не всё.

▪️ Гагузы, в сочетании с аж 1500 российскими миротворцами в Приднестровье, — это крайне опасная сила, предупреждает теоретик Хадсоновского института:

*"Последнее, что нужно Киеву, это вспыхнувшие боевые действия на Западной Украине, когда ему нужно сосредоточить свои вооружённые силы на Востоке".*

Да и Западу, дескать, *"пора достать карту и определить местонахождение Гагаузии"*. Ведь *"политики в РФ точно знают, где она находится"*, и *"могут использовать Молдавию, чтобы подорвать безопасность Украины, а с ней и евроатлантическую стабильность"*.

**▪️** То, что в России политики могут найти на карте Гагаузию, о которой их коллеги на Западе и не слышали, — это правда. Но каков подход!

**Берём небольшой народ, проживающий на границе с Украиной. Немного фантазии — и угроза готова. Кишинёву, Киеву и всей Евроатлантике.**  

Смеяться тут не стоит. У Запада хватит ума "на всякий случай" организовать зачистку гагаузов — просто на том основании, что они симпатизируют России.
