---
title: "Генерал Каволи: Вовлечённость в конфликт на Украине не оказала влияния на стратегический потенциал России"
id: 9357
date: 2023-05-03T10:11:11
source: "https://t.me/EvPanina/9357"
length: 1502
---

Командующий ВС США в Европе и главнокомандующий Объединённых ВС НАТО в Европе генерал Кристофер Каволи так оценил на слушаниях 26 апреля в комитете по вооружённым силам Палаты представителей США [боевой потенциал](https://youtu.be/EPsYtvA7ZMo) ВС РФ в контексте национальной безопасности Америки:

*"Защита Родины [континентальной части США] начинается на дальних подступах. Прежде всего, сэр, если можно, я хотел бы подчеркнуть ваше замечание о специфике деградации российских сил. Большая часть российских Вооруженных Сил не была затронута негативно этим конфликтом. Одной из таких сил являются их подводные силы.

Я могу сказать, что русские более активны, чем мы видели их в последние годы. Их патрулирование в Атлантике и по всей Атлантике находится на высоком уровне, в большинстве случаев — на более высоком уровне, чем мы видели за последние годы. И это, как вы отметили, несмотря на все усилия, которые они предпринимают на Украине".*

▪️ **Очевидно, что США через украинский конфликт хотели бы снизить общий боевой потенциал ВС РФ и в первую очередь — наших стратегических ядерных сил, лишив Россию возможности ответного ядерного удара.**

Пока у них нет результата. Как раз наоборот, активность российских подлодок, нашей морской компоненты ядерной триады, в Атлантике возросла. И война на Украине не оказывает на данный фактор никакого влияния.

**Но следует понимать, что только контроль всей территории Украины решит главную проблему, из-за которой началось СВО, — сохранение стратегического ядерного паритета с США.**  
