---
title: "Без заголовка"
id: 8498
date: 2023-02-17T18:57:09
source: "https://t.me/EvPanina/8498"
length: 1450
---

🇩🇪 **"Запрещено законами ФРГ": Твиттер не даёт немцам видеть реплики в поддержку целей СВО**

*"Майкл, я никогда не говорил, что поддерживаю эту войну, которую Запад ведёт против России. Я только поддерживаю цели России в СВО (демилитаризация и денацификация), чтобы остановить разжигание войны Западом и установить мир"*, — [написал](https://twitter.com/jacksonhinklle/status/1625745066471084034) в Твиттере американский ютьюбер Джексон Хинкл 15 февраля.

Эта была одна из десятка реплик в рамках его спора с соотечественником — журналистом Майклом Трейси.

▪️ Оба весьма далеки от вашингтонского официоза. Трейси частенько появлялся у Такера Карлсона на Fox News, а год назад раскритиковал вбросы о "резне в Буче" как военную пропаганду.

Хинкл — так и вовсе горячий поклонник России и лично Путина, футболки с портретом которого он сейчас [носит](https://twitter.com/jacksonhinklle/status/1625924559479406593).

На сей раз, однако, они не сошлись по терминологическому вопросу: считать ли поддержку России в конфликте на Украине провоенной или антивоенной позицией?

▪️ И вот в разгар спора что-то пошло не так.

**Оказалось, что процитированная выше фраза Хинкла была скрыта Твиттером специально для пользователей из Германии со ссылкой на "местное законодательство".** Сам твит остался на месте.

Отличное подтверждение того, как Берлин официально запрещает реплики в поддержку даже не самой СВО, а её целей — включая денацификацию Украины! А Илон Маск берёт под козырёк.

Второй спорщик был так поражён немецкими стандартами свободы слова, что [поделился](https://twitter.com/mtracey/status/1626315298704850951) этим с читателями.
