+++
title = "Политика США на Ближнем Востоке — на грани провала"
id = 11453
date = 2023-10-18T11:47:00
source = "https://t.me/EvPanina/11453"
length = 2238
+++

От удара по больнице в секторе Газа погибло и пострадало более 800 человек. Скорее всего, ВВС Израиля применили американскую бомбу МК-84, содержащую 429 кг взрывчатого вещества. Как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/11450), израильская авиация на днях начала применять против сектора Газа бомбы свободного падения, что не позволяет говорить об избирательности поражения.

▪️ Сейчас Тель-Авив предпринимает грандиозные усилия, чтобы обвинить в ударе по больнице ХАМАС и "Исламский джихад". Якобы это был неудачный пуск палестинской ракеты, которая попала в склад оружия и боеприпасов на территории больницы. Однако у палестинцев нет ракет с такими мощными боеголовками, да и удар по складу боеприпасов, как правило, вызывает вторичные детонации, чего не наблюдалось.

**Но куда важнее то, что удар по больнице в Газе немедленно принял вид такого медийного факта, когда практически весь мир — и далеко не только мусульманский — или прямо обвиняет Израиль, или, воздерживаясь от обвинений, выражает соболезнования палестинцам.** Политические последствия этого почувствовали уже все стороны, включая США.

▪️ Как раз сегодня Тель-Авив принимает американского президента. После мероприятий с израильскими властями Байден планировал отправиться в Иорданию для встречи с королём Иордании, президентом Египта и лидером Палестинской автономии. Однако теперь саммит отменён, и визит Байдена на Ближний Восток теряет смысл.

Дело в том, что выражение публичной поддержки Тель-Авиву со стороны Вашингтона было второстепенной задачей этого визита. **Главным для Байдена было не дать сформировать в регионе антиизраильский фронт, удержав конфликт в контролируемых США рамках** и в географических границах Израиля и Палестины. Этому и должна была послужить отменённая встреча в Иордании.

**▪️** Теперь же "Сонный Джо" оказался в политической ловушке, фактически солидаризировавшись, в глазах мусульманского мира, с "палачами больницы в Аль-Ахли". **А вместе с ним на грани провала оказалась вся политика американского сдерживания на Ближнем Востоке и постоянного потакания Израилю.**

С другой стороны, кому война, а кому мать родна. Американский ВПК ждут новые обильные заказы оружия. Уже после удара по больнице Пентагон заявил, что военные поставки Израилю будут продолжены.
