---
title: "\"Танковые клинья\" ВСУ из \"Леопардов\": правда или вымысел?"
id: 9100
date: 2023-04-11T15:58:01
source: "https://t.me/EvPanina/9100"
length: 1891
---

*"Экипажи украинских танков Leopard обучены и готовы к бою. Передовые танки будут иметь решающее значение для летнего наступления"*, — радостно [пишет](https://foreignpolicy.com/2023/04/10/ukraine-russia-war-leopards-tank-warfare/) Foreign Policy.

Издание пообщалось с инструкторами украинских танкистов, обучающими их использованию танков Leopard 2. Вывод: в течение пятинедельного курса танкисты ВСУ получают навыки и умения на достаточном уровне и хорошо сдают итоговый экзамен.

▪️ Напомним, 12 стран, включая Германию, Финляндию, Норвегию и Польшу, обязались передать Украине около 100 танков Leopard 2. А Киев для своих "танковых клиньев" требует 200-300 боевых машин этой марки.

FP сетует, что при наличии в Европе около 2000 "Леопардов" Украина получает так мало. Ведь та же Турция имеет 320 боевых машин, Греция — 350, но не поставляют ни одной.

Отдельно издание хвастается боевыми качествами Leopard 2, которые, по его мнению, превосходят российские танки версий "Т".

▪️ По данной статье можно согласиться с тезисом об обучаемости украинских экипажей. Действительно, "Леопарды" ближе всех к танкам советского образца, что упрощает обучение. Этот аргумент высказывался и при их выборе для украинского ТВД.

Да, Leopard 2 — это современная боевая машина. Но не стоит завышать её боевой потенциал. Тот же турецкий опыт их применения против сирийских курдов показал, что они [разносятся](https://t.me/EvPanina/8109) в щепки ракетой ПТРК советского образца 1970-х годов.

Кроме того, с учётом активного минирования местности, наличия у ВС РФ большого количества средств поражения как наземного, так и воздушного базирования, массированные атаки ВСУ танковыми клиньями вряд ли возможны.

▪️ **Главная роль в рекламируемом Киевом и всем Западом контрнаступлении всё-таки отводится ствольной и реактивной артиллерии. Это справедливо и для российской стороны.**

Добавим сюда и нашу авиацию, которая сейчас ежедневно [выбивает](https://t.me/barantchik/9239) резервы ВСУ управляемыми планирующими бомбами весом от 500 до 1500 кг.
