---
title: "Ваш водород зелёный или не очень? ЕК занялась противоестественным"озеленением" Европы"
id: 8493
date: 2023-02-17 15:42:58
source: "https://t.me/EvPanina/8493"
length: 2559
---

Еврокомиссия [опубликовала](https://euobserver.com/green-economy/156709) список требований, по которым экологически чистый водород действительно можно считать... чистым.

Проблем тут, как известно, две. Чтобы получить водород, нужно затратить энергию, которую откуда-то надо взять. А наиболее разумным сырьём для производства водорода является ископаемый газ. Грязный, тоталитарный и без молекул свободы.

Но теперь у ЕК появились "гениальные" критерии, которые должны исправить эту "загогулину".

🔋 Если некий регион в Европе производит из ВИЭ более 90% электричества, то **всякий водород из этой местности будет считаться "зелёным"**. Правда, пока лишь Дания смогла достичь 61% такой выработки, да и то в удачный год. Но лиха беда начало.

Кроме того, есть чёткая зависимость: чем лучше у тебя дела с ВИЭ — тем меньше промышленности. То есть 90%-ный уровень для индустриального региона — пока абсолютная утопия. Или — или.

🔋 Второй критерий — наличие контрактов между производителями "чистой" энергии и производителями водорода. Тут своя проблема: остальной индустрии в таком регионе приходится пользоваться "грязными" ископаемыми.

Чтобы этого избежать, оригиналы из ЕК придумали ежемесячно сопоставлять уровень производства "чистой" энергии с производством водорода.

Эксперты уже назвали это чушью: солнечная электростанция может в какой-то день дать много энергии, но это необязательно совпадёт с мощностью завода по производству водорода. **В итоге получится средняя температура по больнице.**

Как с этим справиться? Правильно, новой странной идеей. ЕК намерена заставить сверять баланс с 2030 года **ежечасно**.

**🔋 Аналитики уже предсказывают, что из-за таких вот заскоков Брюсселя в ближайшие 15 лет в Европе возрастёт потребление... ну да, самых обычных газа и угля. Надо же из чего-то добывать электричество, чтобы делать злосчастный водород.**  

Тем временем Франция, которая, в отличие от ФРГ, не убила свои АЭС, лоббирует идею объявить "зелёной" и атомную энергию. Выбросов -то от неё нет. С этой логикой спорить невозможно, но тогда в дураках останутся все остальные страны ЕС, где АЭС мало или нет вообще.

Поэтому тут придумано новое кособокое решение — считать атомную энергию "зелёной" при добыче водорода, но только если водородный производитель покупает такое же количество энергии из ВИЭ.

**Всякий нормальный человек на этом месте спросит: а почему бы просто не покупать у русских газ не использовать ядерное топливо? Вопрос справедливый, но Еврокомиссия на него точно отвечать не планирует.**  

Чтобы осознать гениальные идеи Брюсселя, у стран-членов ЕС осталось четыре месяца.
