+++
title = "Defense One: Киев скупает оружие с миру по нитке. Втридорога"
id = 11637
date = 2023-11-02T16:37:44
source = "https://t.me/EvPanina/11637"
length = 3025
+++

Украина вынуждена обивать пороги самых разных стран, явно переплачивая за боеприпасы, [сообщает](https://www.defenseone.com/business/2023/11/import-records-illuminate-ukraines-desperate-hunt-third-party-arms-and-ammo/391686/) американское издание Defense One.

▪️ Например, в июле Киев закупил боеприпасов советского образца с заводов в Восточной Европе на $346 млн. Причём эти закупки не связаны с военной помощью по линии США и стран НАТО. Компания Ukrainian Armor получила 500 тыс. патронов калибра .308 Winchester и 145 тыс. патронов калибра .338 Lapua Magnum. Боеприпасы были произведены швейцарской SwissP Defence и поставлены через польского военного импортёра UMO. Посредник был нужен, так как Швейцария запретила поставки боеприпасов на Украину и в Россию.

50 БТР M113B AIFV прибыли частями из Бельгии, и на каждый была оформлена отдельная таможенная декларация. Поставку курировала компания из Флориды, [которая известна](https://www.occrp.org/en/makingakilling/pentagon-hired-questionable-contractors-for-syria-arms-purchases) мутными сделками на оружейном рынке в интересах Пентагона. 30 БТР M113A3 были закуплены частями у частного американского дилера International Parts Supply Corporation.

На $90 млн отгрузили боеприпасов болгарские "братушки". И этот груз тоже шёл в основном через польских посредников. Среди поставщиков оружия Киеву отмечены Румыния ($22 млн), Чехия ($20 млн), Турция ($22 млн).

▪️ **В чём же соль? За все эти закупки Украина платит намного дороже, чем США и тем более Россия.** Так, 5 июля Киев получил 1 тысячу 152-мм снарядов из Болгарии по цене $3000 за штуку. Тогда как, по подсчётам Джеймстаунского фонда, России такой снаряд обходится в $1000. В лучшем случае, Киев получает боеприпасы на 30% дороже, чем производит российский ОПК или союзные Москве поставщики.

Среди самых дорогих боеприпасов, закупленных Украиной, — 122-мм реактивные снаряды для "Града". Их польская компания Alfa поставила украинскому "Прогрессу" по цене $5434 за штуку. А вот иранская цена за единицу аналогичного товара составляет $1860. Причём значительная часть поставок Alfa была с браком. В целом, снаряды, проданные поляками через "Прогресс", оказались на 57% дороже, чем прямые продажи.

▪️ Самый важный для нас вывод: **для украинской войны по-прежнему нужны три вещи — деньги, деньги и ещё раз деньги.** То, что Россия эффективно справляется с такой финансовой нагрузкой, да ещё и растёт по ВВП — исключительное достижение. Остаётся только гадать, каких результатов мы могли бы достичь, если бы избавились от паразитарных элементов в системе ОПК и настроили как надо финансово-экономический и промышленный блоки.

Что касается украино-польско-американской коррупции, то она остаётся нашим сильным "союзником". Потому что позволяет сравнять фактические потенциалы российского ОПК и более сытого, но и куда более коррумпированного ВПК противника.

▪️ В целом, ещё раз отметим: поставки оружия на Украину интересны западным компаниям до тех пор, пока на них можно зарабатывать. Не будет прибыли — не будет и поставок.

**А поскольку упомянутые поставки идут за украинские деньги, стоит поработать над дальнейшим сокращением бюджета Украины. Это означает уничтожение её экспортных портов и предприятий, способных генерировать выручку.**  
