---
title: "The National Interest: Изменение мирового порядка требует от ЕС нового курса"
id: 11243
date: 2023-09-26T17:58:07
source: "https://t.me/EvPanina/11243"
length: 2639
---

Новый экономический курс Евросоюза базируется на столь же новой стратегии экономической безопасности, в основе которой лежит признание России и Китая **"угрозами мировому порядку"**, [заявляют](https://nationalinterest.org/feature/promise-eu%E2%80%99s-new-economic-compass-206819) авторы NI. Хотя *"всего 2,5 года назад ЕС был на грани вступления в силу своего Всеобъемлющего соглашения об инвестициях между ЕС и Китаем"*.

И это далеко не единственная перемена, случившаяся с Европой за последние годы.

▪️ Констатируется, что удельный вес европейского рынка в мировой экономике сократился с 20% в 2001 году до 14,5% в 2023 году. Тогда как экономика Китая выросла с 7 до 19%. Кроме того, ЕС меньше всех тратит на исследования и разработки — всего 2,2% от ВВП ($328 млрд), а США и КНР — 3,45% и 2,4% соответственно. Расходы Китая на НИОКР с начала 2000-х годов вообще выросли в 11 раз, достигнув к 2022 году $439 млрд.

По мнению NI, для снижения рисков в научно-исследовательской деятельности **Старому Свету требуется пересмотр всех текущих соглашений о НИОКР между странами ЕС и КНР** — якобы это поможет защитить конкурентоспособность Евросоюза.

Издание считает положительным *"чёткое соответствие между новой экономической доктриной администрации Байдена и предложениями ЕС по установлению экспортного контроля в отношении конкретных технологий".* При этом в Евросоюзе уже введено регулирование прямых иностранных инвестиций (ПИИ), что стало-де *"прямым ответом на усиление влияния Китая на европейском рынке с использованием недобросовестной практики и государственных субсидий"*. И по мнению NI, это отличное решение Брюсселя.

А вот с регулированием исходящих инвестиций дела обстоят куда хуже. *"При замедлении темпа роста ПИИ в Китае, в 2022 году инвестиции Евросоюза в китайскую экономику выросли на ошеломляющие 92%"*, — сетует издание.

▪️ **В целом, авторы пришли к выводу, что ЕС движется в русле американских установок на русофобию и синофобию. Однако ещё остаются направления, где надо бы закрутить гайки и перекрыть оставшиеся каналы европейско-китайского экономического взаимодействия.**

Кстати, в публикации NI почему-то не говорится, что из-за разрыва отношений с Россией европейские капиталы бегут не только в Китай, но и в США. Очевидно, американцам хотелось бы, чтобы они утекали из Европы только лишь к ним. Отсюда — требование контроля исходящих инвестиций из ЕС.

**Вопрос о том, будет ли это выгодно самому Евросоюзу, не рассматривается в принципе. И в этом нет ничего удивительного: Европа расплачивается за утрату политической субъектности. Ядро коллективного Запада из англосаксонских стран без зазрения совести готово пожертвовать интересами младшего партнёра ради собственного процветания.**  
