---
title: "Без заголовка"
id: 11605
date: 2023-10-31T17:09:12
source: "https://t.me/EvPanina/11605"
length: 1627
---

Можно добавить ряд моментов к [написанному](https://t.me/barantchik/13184) коллегой. Прежде всего, доклад опубликован Министерством разведки, которое, может, и делает аналитические отчёты, но политику Израиля не формирует.

**И, поскольку выселение 2,3 млн человек — это нечто среднее между депортацией и геноцидом, то и слава богу, что не формирует.**  

▪️ Указанный документ уже назван спорным, и не только в окружении Нетаньяху. Его раскритиковали исследовательские центры Израиля, например Институт исследований национальной безопасности. Не потому, что там любят арабов, а потому что **реализация подобного плана надолго разрушит отношения Израиля с Египтом**.

Министерство разведки утверждает, что его план направлен на *"значительные изменения в гражданской реальности в секторе Газа в свете преступлений ХАМАС, которые привели к операции "Железный меч"*. То есть промежуточные варианты какого-либо урегулирования сочтены недостаточными. Но кто, в таком случае, согласится принять беженцев и заплатить за них?

В документе перечислены потенциальные благодетели: Египет, Турция, Катар, Саудовская Аравия, ОАЭ и даже Канада. Но как минимум **три страны из этого списка предельно жёстки в выдаче гражданства, а значит им придётся запускать целый интеграционный проект более чем на 2 млн человек.**

▪️ Так что пока озвученный план выглядит, говоря региональным жаргоном, как классическая "хуцпа". Чтобы воплотить его в жизнь, кто-то должен не просто принять миллионы беженцев, но и оплатить весь процесс. А поскольку нигде в документе не прописано, что это сделает сам Израиль, то даже с циничной точки зрения шансов на реализацию такого плана маловато.
