---
title: ""Присоединяйтесь к нам!": глава MI6 призвал россиян к предательству"
id: 10353
date: 2023-07-19 15:11:46
source: "https://t.me/EvPanina/10353"
length: 1402
---

Главная проблема c [призывом](https://www.gov.uk/government/speeches/speech-by-sir-richard-moore-head-of-sis-19-july-2023) главы Секретной разведывательной службы Британии Ричарда Мура к недовольным войной россиянам: *"Присоединяйтесь к нам, чтобы вместе положить конец кровопролитию! Мы сохраним ваши секреты"*, — даже не в беззастенчивой открытости такого приглашения к предательству.

Удивляет в словах Мура мотивация измены:

*▪️ "Сегодня многие россияне молча потрясены видом своих Вооружённых сил, стирающих с лица земли украинские города, изгоняющих невинные семьи из их домов и похищающих тысячи детей. Они с ужасом наблюдают, как их солдаты разоряют родственную страну. <...> Они становятся свидетелями продажности, распрей и откровенной бессердечной некомпетентности своих лидеров…"*  

Вопрос к Муру тот же, что и к регулярным жалобам Пентагона на "непрофессиональное" поведение российских лётчиков перед носом у самолётов ВВС США: а в чём некомпетентность-то?

**Наши Вооружённые силы недостаточно компетентно стирают с лица земли украинские города? Надо как-то иначе их стирать — профессиональнее, неподкупнее и сплочённее? Чтобы от "родственничков" вообще живого места не осталось? Г-н Мур это имел в виду?**  

▪️ Столь же умилительны его уверения в том, что секреты предателей *"всегда будут в безопасности"* с MI6:

*"Моя служба основана на том принципе, что наша верность нашим агентам пожизненная, а наша благодарность вечна"*.

**Только один вопрос, г-н Мур: Скрипаль-то где?**  
