---
title: "Новая цель СВО — снос нацистского режима в Киеве"
id: 9841
date: 2023-06-07 17:41:19
source: "https://t.me/EvPanina/9841"
length: 2142
---

Похоже, к демилитаризации и денацификации Украины как к целям СВО добавилась новая конкретика.

*"Вашингтон и Лондон создали киевский нацистский режим, который необходимо сменить, придав на практике Украине статус нейтрального государства"*, — [заявил](https://ria.ru/20230607/patrushev-1876727808.html) секретарь Совбеза РФ Николай Патрушев в беседе с госсекретарем Совбеза Белоруссии Александром Вольфовичем.

При этом Патрушев подчеркнул, что продолжение кризиса вокруг Украины не выгодно никому, кроме США.

▪️ За последние несколько дней тезис о том, что на Украине нужно сменить режим, высказали и другие российские топ-политики, заявления которых обычно имеют, среди прочего, характер "месседжей" для внешней аудитории. Год назад ничего подобного не предлагалось, скорее [наоборот](https://www.kommersant.ru/doc/5339246).

Новое уточнение о смене режима в Киеве хорошо уже тем, что вносит конкретику в достаточно размытые цели СВО. Режим Зеленского категорически не устраивает Россию. Мы отказываемся иметь с ним какие бы то ни было сношения — **включая, очевидно, и переговоры**. На Украине нам нужно нечто совсем другое.

▪️ **Но что именно? Нейтральное государство? Увы, статус нейтрального государства у Украины уже был — до февраля 2019 года, когда в конституцию страны был внесён пункт о стремлении в ЕС и НАТО. Однако тот статус никак не влиял ни на террор ВСУ в Донбассе, ни на системную русофобскую политику Киева, которая открыто прогрессировала с 1991 года.**  

Возможно ли возникновение нейтрального, не нацистского, мирного режима на Украине сегодня? Только если на это согласятся текущие владельцы Украины в лице США. Много ли на это шансов? Нет.

▪️ Скорее можно представить, что по каким-то невероятным геополитическим причинам, уже после завершения СВО, Россия зачем-то решит создать на территории Украины новое буферное государство — с тем же названием и с неким нейтральным статусом. Но это будет крайне неудачным решением, которое рано или поздно вновь превратит Украину в "Анти-Россию" — иначе непонятно, зачем этой части Русского мира вообще быть отделённой от РФ.

**Получается, что единственно перспективная реализация плана нейтральной Украины — это Украинский федеральный округ Российской Федерации.**  
