---
title = "США обяжут Германию обеспечить передачу танков Украине — а своих не дадут"
id = 8108
date = 2023-01-13T14:14:01
source = "https://t.me/EvPanina/8108"
length = 1442
---

На Олафа Шольца давят одновременно Франция, США, Британия и Польша. "Невозможно представить, чтобы канцлер в конце концов не сдался", — [пишет](https://www.rp.pl/polityka/art37771741-leopardy-juz-nawet-macron-naciska-na-niemcy) Rzeczpospolita.

Помимо ФРГ, Польши и Финляндии "Леопарды" есть в Греции, Австрии, Швеции, Венгрии, Португалии, Дании и Испании — всего порядка 2000 штук. По мнению Киева, для перемоги достаточно 300 единиц, но без разрешения ФРГ передавать произведенную немцами технику нельзя.

▪️ Но почему бы не дать Украине американские "Абрамсы"?

Нет, этого нельзя. Уж слишком сложная техника [для украинского ума], объясняет польская газета.

Добавим от себя: ещё и чересчур прожорливая, весьма тяжёлая в ремонте, а главное — **горит как любые танки. Что крайне плохо для реноме американского ВПК.** По тем же причинам французы не хотят давать Киеву собственные "Леклерки".

Словом, администрация Джо Байдена собирается продавить Шольца, чтобы снабжение Украины танками взяла на себя "Европа" — то есть прежде всего Германия.

▪️ В настоящее время между Вашингтоном и Берлином ведутся интенсивные конфиденциальные консультации. Приведут ли они к оглашению решения Берлина уже на заседании Группы помощи Украине на базе Рамштайн 20 января — пока неизвестно.

**На встрече 20 января Лондон планирует также объявить о передаче Киеву танков Challenger 2. Шольц неоднократно заявлял, что Германия не будет передавать Украине тяжелые танки "в одиночку", так что инициатива британцев устранит формальную препону.**  
