---
title = "Республика Беларусь отмечает День независимости"
id = 10164
date = 2023-07-03T13:02:08
source = "https://t.me/EvPanina/10164"
length = 1285
---

Владимир Путин [направил](http://www.kremlin.ru/events/president/letters/71572) поздравительную телеграмму Александру Лукашенко:

*"Узы братской дружбы и взаимовыручки, закалённые в суровые военные годы, остаются надёжной основой союзнических российско-белорусских отношений. Это в полной мере подтверждается сегодня, когда наши страны вместе противостоят весьма серьёзным внешним угрозам и вызовам".*

Изначально, после распада СССР, День независимости в Белоруссии начали отмечать 27 июля — в честь принятия Декларации о государственном суверенитете Белорусской ССР в 1990 году.

На референдуме в 1996 году была принята новая дата Дня независимости — 3 июля. Она приходится на День освобождения Белоруссии от гитлеровских захватчиков в Великой Отечественной войне. А если точнее, то на День освобождения Минска. И это символично и правильно. А теперь ещё и очень актуально.

**Отметим, что главное условие независимости Белоруссии — союз с Россией. А если копнуть ещё глубже, то российский ракетно-ядерный щит.**  

Белорусские власти это прекрасно понимают. Почему и инициировали развёртывание российского тактического ядерного оружия на территории республики. Данный шаг направлен на сдерживание потенциальной агрессии и должен остудить горячие головы как в Варшаве, так и штабах НАТО.

**Поздравляем белорусских коллег с Праздником!**  
