---
title: "Новый план США — скупить то, без чего враг не сможет воевать"
id: 9701
date: 2023-05-29 16:12:30
source: "https://t.me/EvPanina/9701"
length: 2862
---

Для чего России импортозамещение и что будет, если мы его не добьёмся, [сообщает](https://warontherocks.com/2023/05/the-art-of-supply-chain-interdiction-to-win-without-fighting/) War on the Rocks. Издание предлагает, на примере отрасли БПЛА, перейти к *милитаризации торговли* — и попросту скупать или юридически блокировать поставки товаров, без которых не сможет обойтись противник.

▪️ США уже предприняли значительные условия для борьбы с продажами компонентов дронов "не тем" покупателям. С чем, например, сталкиваются российские волонтеры: купить ряд модификаций дронов бывает нетривиальной задачей.

Теперь же пришло время расширить эту практику, призывает WOTR. **Пентагон должен, мол, рассматривать перехват цепочки поставок на открытом рынке как эффективное оружие войны.** Специалистам по оперативному планированию необходимо детально изучить конкурирующие цепочки, чтобы определить, где есть возможности для развёртывания, и застраховаться от подобной атаки.

▪️ В перехвате путей снабжения для истощения противника нет ничего нового со времен войн Рима и Карфагена, соглашается War on the Rocks. Но чтобы сегодня это стало опустошительным оружием, нужно поставить процесс на глубокую аналитическую основу.

**Главная идея — помешать сопернику приобретать, перемещать или преобразовывать критически важные для военного преимущества ресурсы.**  

▪️ WOTR предлагает четыре стратегии перехвата цепочки поставок: задерживать, отвлекать, нарушать или уничтожать способность соперника использовать свои ресурсы.

Чтобы перехват цепочки поставок сорвал операции противника, нужно определять компонент с узкой базой поставщиков, контролируемый независимой стороной. А затем сделать его недоступным для оппонента, в том числе через скупку этого компонента.

В идеале компоненты должны быть высокотехнологичного производства — их труднее всего заменить. К примеру, Китай обладает одними из крупнейших судостроительных мощностей в мире, однако он по-прежнему сильно зависит от импорта судовых двигателей и винтов. КНР пользуются винтами немецкого производства, и это открывает перед Вашингтоном большие возможности.

▪️ **Украина тоже не сидит без дела, пишет WOTR. Она сейчас перехватывает на онлайн-площадках компоненты для производства дронов, чтобы те не достались России.** По некоторым оценкам, общее количество украинских закупок составляет от 50 тыс. до 100 тыс. единиц.

Но можно поступать и тоньше — контролировать по меньшей мере 6-7 "слоёв" производства. Так, в двигателях F-35 недавно обнаружился сверхважный магнит, который содержит сплав, изготовляемый единственной китайской компанией. Сегодня это — недопустимый риск с точки зрения американской безопасности, и он должен быть устранён любым способом.

▪️ **Какой же вывод? Да ничего нового. Любой компонент западного производства, который нельзя заменить отечественным аналогом в быстрые сроки, представляет уязвимость. Особенно если мы говорим о таких сложных вещах, как оборона, IT и ИИ.**  
