---
title = "Без заголовка"
id = 8561
date = 2023-02-24T18:45:12
source = "https://t.me/EvPanina/8561"
length = 1748
---

Сегодняшняя редакционная [статья](https://www.globaltimes.cn/page/202302/1286147.shtml) печатного органа Компартии Китая на пальцах и с картинкой объясняет, как понимать ["12 пунктов мирного плана КНР"](https://t.me/EvPanina/8557), кто виноват в конфликте на Украине и что делать дальше.

Всё разжёвано. Россия вообще ни в чём не виновата, злодеи — США, Европа и в целом Запад; если они и Тайваню помогать сунутся — мало им не покажется.

▪️ Что касается будущего Украины… На этот счёт в статье есть любопытный пассаж, отсутствующий в мирном плане:

*"Российско-украинский конфликт имеет сложный исторический контекст, и игнорирование этого факта может привести к неполному пониманию путей его разрешения или даже к нереалистичным решениям. Украина когда-то была частью Советского Союза и имеет сложную внутриэтническую ситуацию в сочетании с её географическим положением, зажатым между НАТО и Россией. Эти объективные обстоятельства требуют от Украины проявлять крайнюю осторожность в своих внешних отношениях..."*  

**Если совсем просто: "нереалистичное решение" — это восстановление Украины в старых границах.**  

▪️ Причина даже не в СВО, а в *"историческом контексте"* и в *"сложной внутриэтнической ситуации"*, объясняет Global Times. Проще говоря, в Крыму и в Новороссии русские живут.

Не говоря уже о буферном статусе Украины, болтающейся между Россией и НАТО (вспоминаем о гарантиях безопасности для РФ и готовности Москвы отодвигать границу до тех пор, пока угроза не исчезнет).

Так что если Киев не *"проявит крайнюю осторожность"*, продолжив общаться с кем ни попадя, то четырьмя новыми регионами РФ дело не обойдётся.

**А вот чего в китайской статье не найдёшь, так это слов "территориальная целостность Украины" — как ничего не сказано и о её "суверенитете". В самом деле, зачем писать о том, чего нет в природе?**  
