---
title = "К планам США \"развивать ВПК Украины\""
id = 11252
date = 2023-09-27T13:50:13
source = "https://t.me/EvPanina/11252"
length = 1697
---

*"США привержены строительству мощного военно-промышленного комплекса Украины. Мы работаем над тем, чтобы наладить партнёрство в промышленной сфере в ближайшие месяцы"*, — заявил ТАСС сотрудник Пентагона.

Это послужит *"созданию военного потенциала Украины в долгосрочной перспективе"*, отметил американский чиновник.

▪️ Подробности предполагаемого взаимодействия не раскрываются. Однако, судя по информации из украинских источников и анализа ситуации, можно предположить, что в первую очередь речь идёт о беспилотных летательных, надводных и подводных аппаратах, а также о системах наведения для ракет украинского производства.

Кроме того, значительная часть усилий уже сейчас направлена на адаптацию самолётов ВВСУ под дальнобойное ракетное оружие и управляемые бомбы натовского образца.

▪️ **Во множестве** [статей](https://t.me/EvPanina/11226) **западных фабрик мысли последних недель о переходе к войне на истощение красной нитью проходит перестройка под эти условия украинского ВПК.** Это говорит, во-первых, о том, что запасы оружия на Западе подошли к пределу, опуститься ниже которого чревато его стратегическим поражением в случае перехода к прямому конфликту с Россией или при резкой эскалации ситуации вокруг Тайваня. А во-вторых, что перевод ВПК коллективного Запада на военные рельсы пока сочтён менее перспективным, чем попытка раскрутить "оборонку" Украины, даже при непосредственной угрозе ударов российских ВКС.

Ни то, ни другое, впрочем, не отменяет американско-британского курса на долгую войну на Украине и постепенное наращивание эскалации. Вашингтон и Лондон будут и дальше поддерживать Киев *"столько, сколько потребуется"*, — до тех пор пока издержки такой политики не превысят извлекаемых выгод.
