---
title = "Новый вариант \"победы Запада\": Россия должна вывести войска с Украины"
id = 11803
date = 2023-11-17T10:58:17
source = "https://t.me/EvPanina/11803"
length = 1958
---

На фоне посыпавшихся в западных СМИ публикаций о том, что Россию победить невозможно, явно тягостное для Вашингтона обещание поддерживать Украину "столько, сколько потребуется", всё отчетливее нуждается в конкретизации — **как же будет выглядеть точка, после которой поддержка уже не требуется?**

Некий Артур Каландаров из Центра российских, восточноевропейских и евразийских исследований Стэнфордского университета [предлагает](https://nationalinterest.org/feature/soviet-invasion-afghanistan-should-guide-our-approach-russia-207249) остановиться на *"выводе российских войск с Украины"*. Причём вне зависимости от того, что хотят в Киеве. А в качестве позитивного примера, почему это может сработать, назван… Афганистан.

▪️ Каландаров пишет, что три президентских администрации США подряд в 1979–1989 гг. имели единую конкретную цель: вывод советских войск из Афганистана. Сейчас же, мол, политические цели, которые озвучивает Вашингтон, слишком расплывчатые и меняющиеся.

В апреле 2022 года это были *"победа Украины и предотвращение новых вторжений России"*. В мае-2022 Байден определил политическую цель США как обеспечение того, чтобы Украина могла *"сдерживать и защищать себя от дальнейшей агрессии*". В марте-2023 Блинкен поддержал "формулу Зеленского", которая включает *"вывод российских солдат с территории Украины*", но в своих замечаниях подчеркнул: мир должен быть *"справедливым и прочным*". В июне 2023 года Блинкен уже не стал прямо выражать поддержку победе Украины.

Чётко заявив, что присутствие российских войск в пределах границ Украины останется неприемлемым, США улучшат восприятие своей приверженности Украине и посеют сомнения в Кремле относительно перспектив его собственного успеха, уверен Каландаров.

▪️ **План интересный. Потому что российских войск на территории Украины... нет. ВС РФ находятся исключительно на территории российских регионов, в том числе защищают ДНР, ЛНР, Херсонскую и Запорожскую области.**  

Так что если США нужна формальная причина, чтобы оставить Украину в покое, их категорическое условие уже выполнено.
