---
title = "The National Interest: Российский МиГ-31 — шокирующий носитель с гиперзвуковой ракетой"
id = 12215
date = 2023-12-20T19:35:29
source = "https://t.me/EvPanina/12215"
length = 2430
---

Именно так американское издание [расхваливает](https://nationalinterest.org/blog/russias-mig-31-now-shocking-hypersonic-missile-truck-208010) российский, но созданный ещё в годы СССР, истребитель. Применительно к Украине МиГ-31 применяется *"не как перехватчик, а как мощный штурмовик, к которому Киев относится очень серьёзно"*:

▪️ Дело в том, что ракеты "Кинжал", которые несёт этот истребитель, *"летят с очень высокой скоростью и имеют большую дальность полёта. Каждый раз, когда МиГ-31 взлетает с российской военной базы недалеко от Украины, по всей стране объявляется воздушная тревога, которая иногда длится часами".*

NI цитирует украинские СМИ: дескать, многие предприятия на Украине закрываются после предупреждения о воздушном налёте. И эти *"предупреждения, вызванные взлётом МиГ-31, сильно подрывают украинскую экономику"*:

*"Россия поняла, что она может закрыть значительную часть украинского бизнеса, просто подняв в воздух один МиГ-31 и оставив его некоторое время летать"*, — резюмирует издание.

▪️ **Звучит несколько натянуто. Вряд ли "Кинжалы" угрожают всему бизнесу Украины. Для таких ракет выбираются только важные военные цели и объекты оборонной промышленности.**

Дополним NI. Ракетный комплекс воздушного базирования "Кинжал" рассматривается как мультиплатформенный. По открытым данным, эта ракета уже интегрирована на дальние бомбардировщики Ту-22М3/М3М, которые смогут нести по три, а согласно другой информации — по четыре "Кинжала". Рассматриваются и иные носители, в том числе стратегические ракетоносцы-бомбардировщики Ту-160.

Если же брать МиГ-31 с точки зрения функции перехватчика, то в России уже идёт разработка его последователя — МиГ-41. Это проект Перспективного авиационного комплекса дальнего перехвата (ПАК ДП).

Проводится и глубокая модернизация МиГ-31 до версии МиГ-31БМ — с повышением его боевой эффективности в 2,6 раза. Важная деталь: **за исключением малозаметности, по лётно-техническим характеристикам истребитель пятого поколения Су-57 превосходит давно стоящий на вооружении МиГ-31БМ только по одному основному параметру — дальности полёта**.

▪️ При этом Су-57 у нас пока немного в войсках. Тогда как за годы СССР было выпущено 519 самолётов МиГ-31 различных модификаций. К слову, этот истребитель-перехватчик имеет корпус, сделанный таким образом, что ресурс его практически неисчерпаем, и три десятка лет для него — не возраст.

Так что потенциал по глубокой модернизации в количественном плане солидный. Не исключено, что планёр МиГ-31 станет основой и для ПАК ДП.
