+++
title = "Германия \"пока не готова\" передать ракеты Taurus Украине"
id = 11015
date = 2023-09-08T12:37:43
source = "https://t.me/EvPanina/11015"
length = 1503
+++

*"Это не та вещь, которую можно сделать быстро. Как и в случае с танками Leopard и системой противовоздушной обороны IRIS-T, каждую деталь нужно уточнять заранее"*, — заявила глава МИД ФРГ Анналена Бербок по поводу поставки Киеву крылатых ракет класса "воздух-поверхность" Taurus с дальностью поражения до 540 км.

Ей также был задан вопрос, следует ли запрограммировать крылатые ракеты таким образом, чтобы они не достигли территории России. На что она ответила так:

*"Другие партнёры также задавали себе подобные вопросы и находили для них решения"*.

▪️ Сразу о главном. Мы уже не раз [писали](https://t.me/EvPanina/10867), что наши СМИ часто просто повторяют тезисы западной пропаганды, без их оценки.

**Чтобы западная крылатая ракета не достигла территории России, она должна упасть на территории, контролируемой киевским режимом. А это нонсенс.** Потому что территория России — это Крым и Севастополь, ДНР и ЛНР, Запорожская и Херсонская области. Внимательно читаем [статью 65 Конституции РФ](http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001202210060013?index=21) о составе Российской Федерации.

На надо отделять от России регионы, вошедшие в её состав с 2014 года, будто это территории второго сорта. Нельзя повторять тезисы западной пропаганды.

▪️ **Что касается собственно поставки немецких ракет Taurus, то германские власти ожидают от США публично озвученного решения об аналогичной передаче Киеву тактических баллистических ракет ATACMS.** Пусть даже без практических действий, как и в схеме по передаче танков. Немецкие уже вовсю горят на линии фронта, а американские всё никак не доедут.
