+++
title = "Foreign Policy: Ракеты Украине не помогут — надо взрывать Крымский мост"
id = 11105
date = 2023-09-15T10:26:18
source = "https://t.me/EvPanina/11105"
length = 2032
+++

Даже успешный ракетный удар ВСУ по Севастополю не означает, что у Киева есть некое чудо-оружие, способное обеспечить ему быструю победу, [констатирует](https://foreignpolicy.com/2023/09/14/ukraine-russia-taurus-germany-atacms-weapons-attrition-strategy-deep-battle/?tpcc=recirc_latest062921) американский журнал. И добавляет: *"Нет альтернатив медленному и методичному сокращению российских войск на Украине"*, — подразумевая под последней и Крым.

На теме Крыма и Крымского моста и заострён весь пафос статьи FP.

▪️ Издание начинает с того, что ракеты, вроде Taurus и ATACMS, Украине, конечно, нужны, но сломать военную систему России ими невозможно. Общее количество дальнобойных ракет, которые Запад уже дал и ещё может дать Киеву, хватит лишь для пары месяцев боёв. Как лицемерно сетует FP, ВСУ даже не могут применять их с нужной эффективностью: им, мол, неоткуда взять разведданные! Как будто вся разведка НАТО не снабжает Киев координатами целей.

Надежды Киева на ракеты игнорируют и тот ещё факт, что русские стремительно адаптируются к новым видам оружия, которые появляются у Украины, а эффективность этого оружия постоянно падает, продолжает FP. Трудности ВС РФ с логистикой также сильно переоценены, считает издание. И переходит к главному: **одним из способов повысить эффективность ракет было бы снятие ограничений на их использование — например, через разрешение Украине наносить удары по Крымскому мосту** (словно раньше такого разрешения не было).

▪️ Логика понятна. Foreign Policy совершенно прав в том, что никакие вундерваффе Украине (и Западу) не помогут. План *"воевать, пока не кончатся русские"*, ещё менее перспективен. Однако идею журнала уничтожить Крымский мост гениальной никак не назовёшь. Ясно ведь, что такое решение максимум лишь отсрочит падение киевского режима.

**Впрочем, ясно и то, что атаковать Крымский мост в ближайшее время Киев будет с предельным озверением. Не только потому, что это символ. Частично снабжение полуострова перейдёт на морскую переправу, которую Киев наверняка попытается срывать атаками катеров.**  

Проигрыш Украины и Запада неизбежен. Но противник постарается максимально навредить России до этого момента.
