+++
title = "CSIS: Гуманитарные программы ООН должны достаться Вашингтону"
id = 11268
date = 2023-09-28T16:35:09
source = "https://t.me/EvPanina/11268"
length = 1796
+++

Всё дело в том, [объясняет](https://www.csis.org/analysis/has-united-nations-failed-ukraine-and-world) сотрудник Центра стратегических международных исследований (CSIS) Наташа Холл, что эти ооновские программы пока распространяются и на "неправильные" страны. Которые вероломно пользуются этим в собственных интересах.

▪️ Например, в Сирии ООН работала по гуманитарной линии с правительством Асада, многие члены которого находились под персональными санкциями Запада. Таким образом, ООН фактически легитимизировала официальный Дамаск, возмущается Холл. Похожие ситуации были в Мьянме и Судане.

Сейчас, уверена автор, "всё прогрессивное человечество" бьётся над гуманитарной отправкой украинского зерна голодающим Африки по линии ООН. Но тут возникает Россия, с которой приходится сотрудничать.

**Вот почему США должны вывести гуманитарную помощь из-под контроля Совета Безопасности ООН, призывает аналитик CSIS. И будет лучше, если Вашингтон начнёт работать напрямую с местными НПО — так-де проще и дешевле.

▪️** Перед нами — призыв передать гуманитарные программы ООН непосредственно в руки США. Причина ясна: эти программы остаются тем немногим, что в ООН работает относительно самостоятельно, и Штаты не имеют там единоличных прав разрешения или запрета. Передача же этих функций под контроль Вашингтона дала бы тому беспрецедентные возможности.

**CSIS подтверждает неприятную тенденцию: Америка последовательно идёт к тому, чтобы ООН потеряла всякую дееспособность. О скоординированной деятельности человечества ради общего блага в этом случае можно будет забыть.**  

В подобной ситуации, как и [уже отмечалось](https://t.me/EvPanina/11237), своё слово должны сказать расширенный БРИКС, ШОС, а также региональные объединения Глобального Юга. Они вполне способны превратиться в несущие конструкции новой мировой архитектуры, став реальной заменой теряющим свой изначальный смысл институтам ООН .
