---
title = "Чем меньше запасов оружия в Европе — тем больше заказов у ВПК США"
id = 12098
date = 2023-12-11T16:04:25
source = "https://t.me/EvPanina/12098"
length = 2244
---

Уважаемый Малек Дудаков [обратил внимание](https://t.me/malekdudakov/6361) на паническую публикацию The Wall Street Journal под заголовком "Растёт тревога по поводу ослабления вооружённых сил и пустых арсеналов в Европе":

*"Британские вооружённые силы — ведущий военный союзник США и крупнейший в Европе инвестор в оборону — располагают всего около 150 боеспособными танками и, возможно, дюжиной исправных артиллерийских орудий дальнего действия.

Франция, следующая по величине расходов на оборону, имеет менее 90 орудий тяжёлой артиллерии. У Дании нет тяжёлой артиллерии, подводных лодок и систем противовоздушной обороны. У армии Германии боеприпасов хватит для двух дней ведения боевых действий".*

▪️ **Может, оно и так. Но одно дело — публикации в СМИ, другое — выступления чиновников на специализированных оборонных форумах.** Скажем, первый зампомощника президента США по нацбезопасности Джонатан Файнер на форуме Аспенского института 7 декабря [заявил](https://t.me/EvPanina/12063) о реальных планах по переводу ВПК США и Европы на военные рельсы:

*"После 2024 года мы нарастим объёмы производства своей военно-промышленной базы. Мы работаем с украинцами, в том числе на конференции на этой неделе в Вашингтоне, чтобы нарастить объёмы производства их военно-промышленной базы. То же самое делают европейские союзники США. И мы окажемся через год-полтора на гораздо более прочном фундаменте, нежели сейчас".*

▪️ Та же Германия уже обязалась в 2024 году поставить Украине почти 200 тыс. артиллерийских снарядов. При этом подчёркнуто, что на объёмы немецкой помощи не повлияет вопрос, кто именно станет следующим президентом США.

Не стоит игнорировать и тот факт, что в Контактную группу по обороне Украины входят около 50 государств. Их совокупный оборонно-промышленный потенциал гораздо больше российского. И если нам надо нарастить производство многократно (что, к счастью, происходит), то нашему геополитическому противнику такие стахановские объёмы не нужны, с учётом стартового общего объёма ВПК.

Опять же, в глазах американского военно-промышленного комплекса это ситуация "win-win". Спрос рождает предложение. **Истощение запасов оружия в Европе из-за поддержки Киева — это новые заказы для военных компаний США. Для него-то максимальное затягивание конфликта на Украине точно выгодно.**
