+++
title = "Bloomberg: Россия сокращает экспорт сырой нефти — но уровень отгрузок нефтепродуктов не падает"
id = 12278
date = 2023-12-26T18:10:32
source = "https://t.me/EvPanina/12278"
length = 1761
+++

Переработка нефти в России держится на максимуме за последние 8 месяцев, [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-12-25/russia-continues-high-levels-of-crude-processing-in-mid-december) Bloomberg. В декабре ежедневная норма составляла в среднем около 5,57 млн баррелей в сутки (мбс) — это почти на 60 тыс. баррелей больше, чем в большую часть ноября.

**А как же санкции? Да никак.**  

▪️ После засекречивания Россией данных о своей добыче нефти у западных аналитиков осталось лишь два параметра, по которым можно косвенно отслеживать эту сферу: работа НПЗ и экспорт нефти морским путём, подчёркивает издание.

Так вот, переработка нефти остаётся в РФ на высоком уровне — даже несмотря на периодические провалы в экспорте сырой нефти, продолжает Bloomberg. Например, в районе 10 декабря ежедневные поставки сырой нефти из российских портов сократились с 3,4 мбс до 3,18 мбс из-за паузы в поставках из балтийского Приморска. Но вызвано это, как уже ясно, вовсе не западными санкциями.

Просто до конца 2023 года Россия в рамках ОПЕК+ обязалась сократить экспорт сырой нефти на 300 тыс. баррелей в день, и ещё на 200 тыс. — в I квартале 2024-го. Тем самым пролонгируется действие добровольного ограничения добычи, которое было введено в России с марта-2023.

▪️ **Очевидно, что как минимум на протяжении последних 8 месяцев санкции, введённые Западом в отношении нефтепродуктов из России, не оказывают никакого эффекта на реальное положение дел. Это приятная новость. В том числе потому, что экспорт нефтепродуктов имеет большую добавленную стоимость, чем сырой нефти.**  

С другой стороны, стабильный экспорт с сокращением добычи означает, что может возникать внутренний дефицит. Речь о ситуации, когда трейдерам выгоднее продавать нефтепродукты за рубежом, чем дома, а необходимый объём топлива для собственных нужд не сформирован. И этот риск стоит иметь в виду.
