---
title = "The Times: Израиль планирует новую наземную операцию — уже в Ливане"
id = 12182
date = 2023-12-18T18:29:29
source = "https://t.me/EvPanina/12182"
length = 2075
---

Пока Газа лежит в руинах, ЦАХАЛ готовится перенести боевые действия в Ливан, [пишет](https://www.thetimes.co.uk/article/israel-defies-allies-to-plan-new-war-with-lebanon-lz6l8rjbx) британское издание:

*"Израильские военные разработали планы вторжения в Южный Ливан, рискуя дальнейшей эскалацией войны на Ближнем Востоке перед лицом призывов к сдержанности со стороны своих западных союзников".*

По информации The Times, Тель-Авив хочет *"оттеснить силы "Хезболлы" с юга Ливана на север, к реке Литани — к линии, имеющей символическое значение для обеих сторон"*.

▪️ Всего месяц назад глава МИД Израиля Эли Коэн [обратился](https://t.me/EvPanina/11866) к Совету Безопасности ООН с требованием отвода "Хезболлы" за реку Литани в соответствии с резолюцией №1701 от 11 августа 2006 года. В обращении содержалась угроза начала региональной войны, если резолюция не будет выполнена в полном объёме.

**Другими словами, когда выгодно, Тель-Авив вспоминает и резолюции ООН. Ему бы так же щепетильно относиться к выполнению решений организации по созданию Палестинского государства со столицей в Восточном Иерусалиме в границах 1947 года.**  

▪️ Между тем, вторжение ЦАХАЛа в Ливан заставит "Хезболлу" перейти к полномасштабной войне с Израилем. Иран, без сомнения, окажет ей всю необходимую военно-техническую помощь. Да и армии Ливана будет трудно остаться в стороне, если израильские военные вторгнутся на территорию страны.

Однако, например, наземная операция Израиля в Ливане в 2006 году закончилась практически ничем. А сейчас "Хезболла" гораздо лучше оснащена. Так что неизвестно, кто выиграет или проиграет от данного шага.

▪️ **Одно можно сказать точно: выход арабо-израильского конфликта за географические пределы Израиля и Палестины ещё больше раскачает ситуацию на Ближнем Востоке. И тут уже могут вмешаться игроки, которые пока ограничивались лишь политико-дипломатическими мерами.**  

Выход конфликта из-под американского контроля потребует повышения уровня участия в нём самого Вашингтона, чего бы ему не хотелось. Особенно на фоне Украины, предстоящих "выборов" на Тайване и постоянных тестовых запусков северокорейских МБР, способных поразить цель в любой точке континентальной части США.
