---
title = "Ближний Восток входит в период формирования новых стратегических альянсов"
id = 8769
date = 2023-03-17T11:11:07
source = "https://t.me/EvPanina/8769"
length = 2127
---

На фоне примирения Саудовской Аравии и Ирана при посредничестве Китая редактор The National Interest Леон Хадар [успокаивает](https://nationalinterest.org/blog/lebanon-watch/china-wants-bring-peace-middle-east-good-luck-206307) истеблишмент США: дескать, Пекин не сможет полностью заменить Вашингтон на Ближнем Востоке.

▪️ Главная причина, по мнению Хадара, заключается в прочности оборонного альянса КСА и США:

*"Саудиты знают, что, когда дело дойдёт до драки и Иран нарушит сделку с Эр-Риядом или станет ядерным, Китай не спасёт их от военной агрессии Ирана".*

В то же время Хадар считает, что Штатам придётся смириться с тем, что *"саудиты могут танцевать на трёх свадьбах одновременно: поддерживать партнёрство с США, одновременно выстраивая партнёрство с Китаем и пытаясь вести себя по-хорошему с Ираном".*

▪️ Редактор NI выделяет и отказ королевства присоединиться к проукраинскому лагерю, поскольку, мол, Россия — ключевой нефтяной партнёр Саудовской Аравии, и *"оба государства имеют общий интерес в поддержании высоких цен на нефть"*.

Но тут же напоминает, как быстро закончилась дружба СССР с Египтом при президенте Анваре Садате: *"Дела такого рода не длятся вечно"*.

▪️ Что можно сказать. За констатацией ситуации на Ближнем Востоке и полунамёками Хадара прослеживается стратегия Вашингтона в этом регионе. Он будет по-прежнему сеять раздор между странами (разделяй и властвуй), а также добиваться смены правящих верхушек в странах-союзницах, которые стали проявлять повышенную самостоятельность.

**Пример с Садатом — явный камень в огород наследного принца Мохаммеда бин Салмана, установившего прочные рабочие отношения с президентом РФ Владимиром Путиным.**  

▪️ Кстати говоря, основа стратегического альянса КСА и США вовсе не так прочна, как утверждает Хадар. И в первую очередь — из-за планов Вашингтона установить мировой диктат цен на сырьевые товары.

Это прямой путь к "раскулачиванию" не только саудитской монархии, но и других стран Ближнего Востока. Смысл стратегического партнёрства для КСА, как жертвы, с хищником в лице США отпадает. Кому нужна такая "крыша"?

**Так что Ближний Восток входит в период формирования новых альянсов. И именно политика США стимулирует такие тектонические сдвиги.**  
