+++
title = "Украинские БПЛА над Москвой: Россия держит удар"
id = 9731
date = 2023-05-31T12:01:53
source = "https://t.me/EvPanina/9731"
length = 4008
+++

Накануне CNN разразилась [статьёй](https://edition.cnn.com/2023/05/30/europe/moscow-drone-attacks-russia-intl/index.html) о том, что атака БПЛА на Москву явилась *"попыткой прощупать противовоздушную оборону России и выявить её уязвимые места"*, а также вызвать страх населения неожиданностью атаки. Однако атака украинских дронов на Московский регион не стала неожиданностью — ни для аналитиков, ни тем более для военного ведомства.

"Неожиданностью" новость стала в отдельных сегментах инфопространства, специально подогреваемая вбросами и фейками хунтовской ЦИПсО. Хотя тот же украинский сегмент Telegram всего несколько месяцев назад пытался нагнетать обстановку множественными кадрами новых размещений элементов ПВО в Москве и Московской области.

**То есть ВС РФ готовились. Наглядный результат — все цели или сбиты, или "ослеплены" РЭБ.**  

*"Система ПВО Москвы сработала штатно, удовлетворительно, хотя есть над чем работать, — отметил Верховный Главнокомандующий. — Мы сталкивались с такими же проблемами на аэродроме Хмеймим. Просто несопоставима территория авиабазы нашей и Москвы — огромного европейского мегаполиса. Но в целом понятно, что нужно делать для уплотнения ПВО столицы, и мы будем это делать".*

▪️ Тут надо принимать во внимание, что **угроза в виде БПЛА, с которой сталкивается наша армия, — совершенно новая по своей сути**. Таких вызовов не вставало ни перед одной ПВО в мире. Авиация и все типы ракет: баллистические, квазибаллистические, крылатые — вот на что заточено любое ПВО.

Плюс любая противовоздушная оборона прикрывает лишь определённые объекты и районы. Нет и никогда ни у кого не существовало никакой ПВО вдоль границ. ЗРК могут прикрывать крупнейшие промышленные центры, военные базы и самые опасные направления, но не тысячи километров границы. **Такое на нынешнем этапе развития вооружённых сил в мире невозможно в принципе.**

Москва и её агломерация входят в Центральный промышленный район, закрытый глубоко эшелонированной обороной, вплоть до противоракет дальнего перехвата. Это когда за пределами атмосферы по атакующим объектам работают противоракеты, оснащённые специальными (ядерными) головными частями. **Здесь мы имеем полноценную систему стратегической ПРО, которой, без преувеличения, нет ни у кого на планете.**

При этом все системы этой обороны специально настраивались так, чтобы не видеть малоразмерные низкоскоростные цели — крупных птиц, моделей самолётов, воздушных змеев и тому подобного.

**Работы, которые велись МО РФ по отражению принципиально новых угроз, как уже видно, принесли результаты.** Сейчас будет происходить необходимое уплотнение обороны и донастройка согласно нового боевого опыта.

▪️ Вчерашняя атака украинских БПЛА была не только ответом на болезненное поражение штаба ГУР МО Украины днями ранее. Нельзя исключить и общую террористическую активность Киева перед наступлением ВСУ, о котором уже объявил Зеленский. Тем самым хунта, с одной стороны, стремится посеять в России панику и разочарование во власти. С другой, пытается оттянуть наши силы с фронта.

**Однако, судя по всему, эффект будет противоположным — как на уровне сплочения российского общества, так и в сфере российского ОПК**, который уже набирает не представимые доселе темпы наращивания объёмов производства всего и вся, включая ЗРК.

▪️ Основываясь на внутренних чатах специалистов, занимающихся разработкой беспилотников и оснащением ими ВСУ, можно сделать вывод о **серьёзных проблемах у Киева в этой области**. Неповоротливый, весь построенный на откатах Укроборонпром до сих пор отвергает массовое производство совсем малых дронов дальнего радиуса действия. Там гонятся за чрезмерным весом носимого взрывчатого вещества.

В ту же копилку — отсутствие на Украине единого центра принятия решений в этой области, при наличии десятков не связанных между собой производителей. "Модная" тема, в которую вливается море "донатных" средств и где разрозненные группы энтузиастов порой изобретают велосипед.

**Эти разброд и шатания в украинском ВПК дают армии РФ время на подготовку и купирование будущих угроз. С настоящими мы уже справляемся.**  
