---
title: ""Лучше и дешевле": MilitaryWatch поставил Су-57 выше F-35 и F-22"
id: 10115
date: 2023-06-29T11:23:07
source: "https://t.me/EvPanina/10115"
length: 1801
---

Российская военная авиатехника дешевле в эксплуатации, чем американские аналоги, к тому же она применялась в бою. И это делает её интересной для крупных клиентов, таких как Алжир и Индия, [беспокоится](https://militarywatchmagazine.com/article/su57-avoided-lifetime-cost-trap-f2235) MilitaryWatch.

▪️ 19 стран в настоящее время эксплуатируют варианты семейства Су-27, 16 из которых импортировали самолёты из России. Это обеспечивает Су-57 очень широкой клиентской базой по всему миру, особенно на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии.

Хотя Су-57 менее скрытен, чем американские и китайские самолёты того же класса, пишет MW (не уточняя источников подобной информации), российская техника обладает значительными преимуществами. Это крайне высокая ситуационная осведомлённость — шесть радаров на борту и передовые средства РЭБ.

▪️ Одним из главных бонусов остаётся стоимость эксплуатации — около $35 млн за самолёт. Это делает Су-57 доступным для крупномасштабных приобретений, а затраты на срок службы сопоставимы с затратами на семейство Су-27. Это и интеграция новых двигателей Сатурн-10, и инновационное использование стекловолокна в конструкции вместо регулярного нанесения радиопоглощающих покрытий, как на американских самолётах.

В свою очередь, эксплуатационные расходы на весь срок службы F-22 оцениваются более чем в $800 млн — и это без учёта модернизации. Из них затраты на лётное обслуживание — всего $140 млн. В итоге, если Запад всё-таки поставит Киеву F-16, добавляет MW, то уничтожение одного из них ракетой с Су-57 сделает привлекательность российского самолета ещё выше.

▪️ **Можно добавить, что, по сообщениям турецких СМИ, ВКС РФ впервые успешно применили на Украине дрон "Охотник", выступающий для Су-57 в качестве "очень длинной руки".

Теперь дело за малым — довести число Су-57 в рядах российских ВКС до количества хотя бы в несколько десятков единиц.**
