---
title: "Армия США приступила к развёртыванию ракет меньшей дальности"
id: 12078
date: 2023-12-09 14:56:25
source: "https://t.me/EvPanina/12078"
length: 1460
---

Сухопутные войска США 8 декабря [объявили](https://www.army.mil/article/272301/army_announces_first_precision_strike_missiles_delivery) о получении первой партии ракет Precision Strike Missile (PrSM) в первом серийном исполнении Increment 1 Early Operational Capability.

▪️ Данное оружие *"способно нейтрализовать цели на расстоянии более 400 км и отличается архитектурой открытых систем, разработанной с учетом будущего роста"*.

Для запуска PrSM используются модифицированные пусковые установки реактивных систем залпового огня M142 HIMARS и M270A2 MLRS. Эта ракета идёт на замену ракеты MGM-140 ATACMS с дальностью полёта до 300 км.

При этом на ПУ M142 HIMARS размещаются две ракеты PrSM вместо одной ATACMS. А на ПУ M270A2 MLRS — четыре ракеты PrSM вместо двух ATACMS.

По [открытым данным](https://t.me/bmpd_cast/18206), ракета PrSM твердотопливная. Её длина — 4 м, диаметр корпуса — 430 мм, вес боевой части — 91 кг.

▪️ Важный момент: PrSM имеет гораздо большую дальность поражения, чем заявляется СВ США. Она составляет как минимум 550 км, а по другим источникам — до 700-800 км.

**Отметим и то, что поставка данных ракет в Сухопутные войска США — очень серьёзный фактор. По классификации ДРСМД PrSM относятся к ракетам меньшей дальности (с дальностью полёта 500-1000 км).**  

Американские РСЗО M142 HIMARS и M270A2 MLRS стоят на вооружении многих стран НАТО. Это максимально упрощает развёртывание ракет меньшей дальности PrSM **вдоль границ России. Речь идёт в том числе о странах Прибалтики и о Польше. Комплексы M142 HIMARS и M270A2 MLRS также стоят на вооружении ВСУ.**
