---
title = "Адептов"глобального потепления" подвёл сибирский лёд"
id = 11282
date = 2023-09-29T17:35:15
source = "https://t.me/EvPanina/11282"
length = 1630
---

Со льдами в Арктике опять что-то не задалось. **Несмотря на "глобальное потепление" и предсказания западных климатологов,** [льды отказываются таять](https://www.tagesschau.de/wissen/klima/klima-polarstern-expedition-arktis-100.html)**.**

▪️ В эти дни заканчивает свою экспедицию по Северному Ледовитому океану немецкий ледокол Polarstern от Института полярных и морских исследований имени Альфреда Вегенера (AWI). На фоне температурных рекордов 2023 года (самый жаркий июль в истории и самая высокая температура Атлантики за всё время наблюдений) 50 немецких ~~разведчиков~~ исследователей отправились за Шпицберген поглядеть, как же всё это влияет на Арктику.

**Среди прочего, немцы ожидали столкнуться с резким сокращением площади арктических льдов. Но этого не произошло. Причина? Оказывается, всему виной "необычное погодное явление".**  

▪️ По словам руководителя экспедиции Антье Боэциуса, из-за низкого атмосферного давления лёд в Сибири стал двигаться совершенно не так, как предсказывалось. Вместо того, чтобы дрейфовать и таять, лёд вдруг начал удерживаться и сжиматься.

*"Прогнозировать что-либо сейчас труднее, чем когда-либо. Арктике с её морским льдом вновь повезло!"* — отметил обескураженный исследователь, не забыв ритуально добавить, что всё ещё может измениться.

▪️ За "везение Арктики" — спасибо, конечно. Как видно, Сибирь поражает немцев уже не в первый раз, хотя нынче делать им там совершенно нечего.

**Но вот как странно получается. Стоит только столбику термометра зашкалить на пару недель, как это тут же объявляется "истинным свидетельством глобального потепления". А если вдруг наблюдается обратная картина — её тут же списывают на "необычную погоду".**  

В общем, Сибирь и немцы.
