---
title = "Politico: Австрия цинично богатеет, пока ЕС страдает от солидарности с Украиной"
id = 9800
date = 2023-06-05T16:14:19
source = "https://t.me/EvPanina/9800"
length = 2927
---

Брюссель ополчился на Австрию, нейтральная политика которой по отношению к русским приносит ей серьёзные экономические бонусы. Особенно ощутимые на фоне финансовых проблем ЕС, решившего на свою беду рассориться с Москвой во имя Украины.

*"Укоренившийся цинизм элит Австрии в их отношениях с Россией представляет существенную угрозу единству Европы по поводу Украины"*, — [жалуется](https://www.politico.eu/article/austria-russia-vladimir-putin-alpine-fortress-ukraine/) европейский филиал американского Politico.

▪️ Австрии припомнили всё. Вплоть до того, что 1 июня 1968 года она стала первой западноевропейской страной, подписавшей долгосрочный контракт с СССР на поставку газа — и даже не подумала разорвать его после событий 1968 года в Чехословакии. К тому же, в Австрию перенесли штаб-квартиру ОПЕК, а особенности отношений Вены и Москвы сделали страну одним из хабов российского газа.

Почти каждый из ныне живущих экс-канцлеров Австрийской Республики после ухода с поста искал работу на Востоке, подчёркивает Politico. Это Вольфганг Шюссель (МТС и "Лукойл"), Альфред Гузенбауэр (Исследовательский институт диалога цивилизаций), Кристиан Керн (РЖД). Экс-министры тоже не отстают. Бывший глава Минфина Ханс Йорг Шеллинг стал консультантом "Газпрома", а экс-министр иностранных дел Карин Кнайсль вошла в совет директоров "Роснефти"...

▪️ **Есть и "более зловещие симптомы". Politico напомнила известный диалог Владимира Путина с главой торговой палаты Австрии Кристофом Лейтлем в 2014 году.**  

*"Лейтл напомнил Путину, что ровно 100 лет назад часть Украины принадлежала Австрии. "Что конкретно вы в связи с этим предлагаете?" — спросил Путин под громкий смех, добавив, что ему страшно от того, что ответит Лейтль".*

▪️ Опять же, две трети работающих в РФ австрийских компаний, опрошенных Киевской школой экономики (оказывается, и такая есть), планируют работать дальше. Даже "Райффайзен банк" дипломатично заявляет, что и рад бы уйти — да никак не находит коммерчески привлекательного варианта.

Ну а русские не уходят из Австрии. РФ остаётся вторым по величине инвестором в Австрии после ФРГ, с прямыми инвестициями в размере €25 млрд на конец 2022 года — от 13% от общего объёма. Для сравнения: у США — €13 млрд, у соседней Италии — €11 млрд.

Дальше может быть ещё хуже, предупреждает Politico. Ведь в опросах альпийской страны лидируют политики, желающие отменить вообще все санкции против России.

▪️ **Вот казалось бы: Австрия — прекрасный пример здравого поведения. Не конфликтовать с русскими, конструктивно беседовать, держаться вне НАТО, получать газ и инвестиции, цинично богатеть.

В противоположность австрийцам, компрадорские элиты остального Запада предпочитают завидовать. И пытаются опустить Австрию (Венгрию, Сербию) до своего уровня страданий из солидарности с нищим режимом русофобов в Киеве.**

Что ж, их дело. Вена идёт по иному пути. В конце концов, тот факт, что родившийся во Львове Захер-Мазох был австрийским подданным, ещё не означает, что Австрия должна следовать его идеалам.
