---
title: "МУС тайно копает под Россию ещё с 2008 года"
id: 8971
date: 2023-04-01 17:56:12
source: "https://t.me/EvPanina/8971"
length: 2198
---

Южноосетинский блогер Григорий Абаев [провёл](https://t.me/griabaev26022002/25820) собственное расследование деятельности Международного уголовного суда.

Он намеренно представился оппозиционно настроенным блогером и выразил готовность представить МУС несколько видеофайлов и рукописных показаний о "преступлениях" российских военных в ходе грузино-осетинского конфликта 2008 года.

В ходе общения с сотрудником МУС по имени "Дэн", выяснились интересные факты.

▪️ Оказалось, **МУС уже давно "ведёт расследование", а на самом деле — копает под Россию по операции умиротворения Грузии в августе 2008-го.** Его следователи проводят встречи с гражданами РФ на территории третьих стран, преимущественно Прибалтики и Молдавии, т.к. *"имеют влияние на власти этих государств"*.

Собирают они информацию и на территории России, в том числе конфиденциальную. При этом доказательства преступлений грузинской армии суд не интересуют, а вот за информацию о "преступлениях России" и за показания на эту тему они готовы хорошо заплатить.

▪️ Отметим, что "Дэн", который, скорее всего, является представителем западных спецслужб, в ходе общения с Григорием всячески настаивал на неразглашении информации об их общении третьим лицам.

При этом "Дэн" запрашивал и данные закрытого характера, передача которых могла бы попасть под статью УК РФ о шпионаже против России.

▪️ Постепенно в ходе бесед вырисовался и замысел МУС — весьма банальный, но оттого не менее опасный. **Этот "суд" хочет выставить Россию и Южную Осетию агрессорами — виновной стороной конфликта августа 2008 года, а Грузию представить потерпевшей стороной.**

И всё это — несмотря на очевидный факт, что именно Грузия начала агрессию против Южной Осетии и российских миротворцев на её территории. А защитные действия Цхинвала и ответные шаги Москвы носили характер типичной миротворческой операции по принуждению агрессора к миру.

▪️ Поэтому выдача Международным уголовным судом ордеров на арест Владимира Путина и Марии Львовой-Беловой — это лишь ещё одна глава в антироссийской деятельности данного суда. Не первая и, видимо, не последняя.

**Изначально являясь псевдоюридическим орудием Запада, МУС просто продолжает работать по своему прямому предназначению — бить по России.**  
