---
title: "Деиндустриализация Германии идёт полным ходом"
id: 11117
date: 2023-09-15T17:57:02
source: "https://t.me/EvPanina/11117"
length: 1344
---

Примеры тому самые неожиданные. Кто бы мог подумать, что баварский производитель игрушек Haba сократит каждого третьего своего работника. И это — впервые за 85 лет существования компании. Или что 14 тысяч предприятий из сферы общественного питания ФРГ окажутся на грани разорения (это 10% от всего количества действующих в данной отрасли).

▪️ **Такие иллюстрации привела депутат Бундестага от оппозиционной Левой партии Севим Дагделен (на фото) — и предложила отменить экономические санкции против России.** Политик отметила, что санкции только стимулируют российскую экономику. Добавим от себя, что деиндустриализация ФРГ — лишь в начале пути. Дальше будет только хуже.

К слову, 48-летняя Дагделен, родившаяся в Дуйсбурге в семье беженцев-курдов, — одна из наиболее вменяемых немецких политиков. С февраля 2022 года она критикует антироссийский курс Берлина, а вину за вынужденное начало Москвой СВО ещё тогда же возложила на США. Выступает Дагделен и против антикитайских эскапад Брюсселя.

▪️ Однако увы, заявление Дагделен — это глас вопиющего в пустыне. Суверен в лице США уже [не позволит](https://t.me/EvPanina/10307) Берлину закупать дешёвый российский газ, служивший залогом немецкого процветания последние 50 лет. А отобрать у России силой её природные богатства не получится.

**Так и окажется ФРГ на периферии Западного мира, а вслед за ней и весь Евросоюз.**  
