---
title: "Брюссель показал Пекину кнут перед саммитом ЕС—КНР"
id: 12033
date: 2023-12-06T13:37:23
source: "https://t.me/EvPanina/12033"
length: 1940
---

На предстоящем саммите председатель Европейского совета Шарль Мишель и председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен намерены *"подтолкнуть председателя КНР Си Цзиньпина к принятию мер по ограничению экспорта товаров двойного назначения китайскими компаниями в Россию"*, [пишет](https://www.politico.eu/article/eu-push-china-president-xi-jinping-cut-dual-use-exports-to-russia/) Politico.

▪️ При этом будет и *"завуалированная угроза санкций в отсутствие новых обязательств со стороны Пекина"*.

ЕС рассматривает возможность включения 13 китайских компаний в предстоящий пакет санкций против России. *"Это решение будет зависеть от ответа Си Цзиньпина на саммите в четверг", —* пишет издание со ссылкой на чиновника ЕС.

Получается своего рода ультиматум Китаю — кнут. А в качестве пряника, видимо, предлагается сохранение взаимной торговли.

▪️ **Однако ясно, что КНР не будет выбирать между Россией и ЕС. В геополитической конкуренции с США Москва — это ключевой союзник Пекина.**  

Кроме того, для Китая очевидна политическая несубъектность Евросоюза. Как можно договариваться с тем, кто завтра по окрику из Вашингтона резко изменит свою позицию?

▪️ Что касается экономических связей Китая с Европой, то не стоит забывать: это экономика мирного времени. При серьёзном обострении отношении по линии КНР—США (Глобальный Запад) объём взаимной торговли резко уменьшится.

Не исключено, что и сам Евросоюз попробует сократить дефицит торгового баланса с Китаем, который по итогам 2022 года составил €390 млрд. Китайский экспорт в ЕС в три раза превышает экспорт ЕС в Китай.

▪️ Здесь у Брюсселя только два пути: уменьшить китайский импорт или нарастить собственный экспорт в Китай. Санкции же против 13-ти китайских компаний вряд ли способствуют увеличению европейского экспорта в КНР.

Значит Европе придётся сокращать импорт из КНР. В том числе по социально-экономическим причинам: **Старый Свет далеко не в лучшей форме и быстро теряет конкурентоспособность на фоне роста зависимости от заокеанских энергоносителей.** Всё одно к одному.
