---
title = "Вместе с F-16 Киев может получить и крылатые ракеты JASSM с дальностью поражения до 980 км"
id = 10776
date = 2023-08-22T11:56:24
source = "https://t.me/EvPanina/10776"
length = 1684
---

*"То, что могут нести американские истребители F-16, имеет наибольшее значение: современные ракеты класса "воздух-воздух" и "воздух-поверхность" плюс высокоточные бомбы — всё это расширит радиус поражения украинских самолётов"*, — [пишет](https://www.forbes.com/sites/davidaxe/2023/08/21/ukraine-is-getting-f-16s-now-it-needs-cruise-missiles/?sh=742942541515) Forbes.

Полностью реализовать боевые возможности F-16, по мнению журнала, может лишь поставка Киеву крылатых ракет класса "воздух-поверхность" JASSM. Поэтому *"пока США не одобрят передачу JASSM Украине, украинские истребители F-16 будут летать не в полную силу"*.

▪️ Отметим, что модификация AGM-158A JASSM имеет дальность полёта более 370 км, а модификация AGM-158B JASSM-ER — 980 км. Один F-16 может нести две такие ракеты.

Публикация Forbes в очередной раз подтверждает [наш вывод](https://t.me/EvPanina/9546), что **истребители F-16 передаются Украине в первую очередь как платформа для разнообразного натовского вооружения, в поставках которого не будет недостатка.** Это же и будет основной программой их использования: взлетел, не входя в зону действия российской ПВО, запустил ракеты и вернулся на место базирования.

▪️ Такая тактика, кстати, подталкивает и к использованию аэродромов граничащих с Украиной стран НАТО. Тем более что все украинские аэродромы находятся в радиусе поражения российских ракет. Да и требования к ВПП у F-16 очень высокие, т. к. его воздухозаборники расположены очень низко и легко собирают всякий мусор.

Мы [сообщали](https://t.me/EvPanina/8271), что соответствующая подготовка аэродромов на территории Украины идёт как минимум с января 2023 года. **Очевидно, указанные факторы резко повышают вероятность прямого вовлечения в конфликт одной или нескольких стран НАТО, например Польши и Румынии.

На фото:** *военнослужащие Нацгвардии США загружают JASSM на F-16.*
