---
title: "Бундесвер признал украинцев неспособными усвоить \"мудрость НАТО\""
id: 10431
date: 2023-07-25T12:25:07
source: "https://t.me/EvPanina/10431"
length: 1879
---

*"Немецкие военные впервые критикуют украинскую армию"*, — [возмущается](https://www.bild.de/bild-plus/politik/ausland/politik-ausland/geheim-papier-enthuellt-bundeswehr-kritisiert-erstmals-die-ukraine-armee-84802800.bild.html) Bild. Что характерно, сообщает об этом один из самых матёрых русофобов **Юлиан Рёпке**, который всё никак не может дождаться поражения России — ещё со времён КТО в Сирии.

▪️ Главной причиной медленного украинского "наступа" Бундесвер считает... украинских офицеров. Именно они *"перечёркивают успехи"*, которых солдаты ВСУ достигают в ходе обучения на Западе.

Чем выше звание украинского офицера, пишет Bild, тем меньше он усваивает мудрость "стандартов НАТО". В итоге украинские солдаты, прошедшие обучение по западному образцу, на линии фронта вынуждены подчиняться приказам таких офицеров, что и приводит к плачевному результату.

Помимо "дураков-офицеров", у ВСУ сложности с синхронизацией, из-за чего каждое подразделение дробится на мелкие группы, воюющие сами по себе, не унимается Bild. При таком ведении боя не помогут ни пройденное на Западе обучение, ни "техническое превосходство" западной техники, ни преимущество в численности личного состава ВСУ, отмечает немецкий таблоид.

▪️ **Какой же практический вывод из этого могли бы сделать кураторы ВСУ? Правильно: пора менять украинских "унтермешей" из офицерского корпуса на "истинных арийцев". Ну или хотя бы на поляков.**

Правда, тогда придётся искать тех иностранных военспецов, которые умеют размовлять соловьиною. А это практически невыполнимая задача. Даже более сложная, чем массовое переучивание на польский, английский или немецкий языки принудительно мобилизованных украинцев.

Впрочем, замена офицеров тоже не поможет. Вот уже девятый год ВСУ получают боевой опыт, демонстрируя максимум, на который способны. При этом западные советники аналогичным опытом похвастаться вряд ли могут. Ни одна из стран НАТО не имеет опыта полномасштабной войны, если не считать таковой безнаказанные удары по сирийским свадьбам и афганским пастухам.
