---
title = "Bloomberg: Запад бездарно подготовился к слому миропорядка — вооружил Польшу"
id = 9969
date = 2023-06-16T18:49:02
source = "https://t.me/EvPanina/9969"
length = 1405
---

Время, которое прошло с начала СВО и теоретически должно было быть использовано Западом для подготовки к новой, более тяжёлой фазе противостояния с Россией и Китаем, в основном было потрачено зря, [приходит к выводу](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-06-14/us-europe-japan-are-saving-ukraine-but-not-preparing-for-china-war) агентство.

▪️ Несмотря на крики и политические заявления, сателлиты США не спешат увеличивать расходы на военные нужды. Сами США не начали вооружать Тайвань на уровне, адекватном "китайской угрозе", и можно дождаться момента, когда в 2024 году к власти там придёт Гоминьдан. В результате Тайвань начнёт политически дрейфовать в сторону Пекина, и американская защита ему будет уже ни к чему.

В США очередное поднятие потолка госдолга ставит крест на росте военных расходов в реальном выражении. Ограничение инвестиций и трансфера технологий в отношении Китая тоже идёт вяло. Как и укрепление альянсов в Тихом океане, для которых нет реальной повестки.

Но не все новости плохие, утешает западного читателя Bloomberg. **Польша превращается в крупную военную державу, которая станет якорем антироссийской коалиции в Восточной Европе на долгие годы**.

**▪️** Как говорится, новое — это хорошо забытое старое. Вот и Польша надеется снова быть на коне.

Однако если в качестве выхода из экономического, социального, гуманитарного, военного и экзистенциального тупика Запад не придумал ничего лучше, чем оттряхнуть от пыли и откормить эту "гиену Европы", — значит Запад и правда уже не спасти.
