---
title: "Запад усиливает давление на Россию на политико-дипломатическом фронте"
id: 10580
date: 2023-08-07 11:51:01
source: "https://t.me/EvPanina/10580"
length: 1747
---

Следующий раунд консультаций "по мирному урегулированию на Украине" удастся организовать до саммита G20 в Индии, намеченного на 9-10 сентября, надеется французский дипломатический источник агентства Bloomberg.

Таким образом , Запад торопится сформировать хоть какую-то общую позицию со странами Глобального Юга перед встречей на уровне первых лиц "Большой двадцатки".

▪️ Напомним, что первая встреча по "по мирному урегулированию на Украине" прошла в Копенгагене 24-25 июня, вторая — в Джидде 5-6 августа.

Отметим, что есть признаки превращения данного переговорного формата в постоянный. И это плохо. Как [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-08-06/ukraine-peace-plan-talks-end-in-saudi-with-few-concrete-steps) Bloomberg со ссылкой на анонимные источники:

*"Наиболее ощутимым результатом встреч в Джидде стал план формирования рабочих групп по различным пунктам "формулы мира" президента Украины Владимира Зеленского из 10 пунктов — по таким областям, как снабжение продовольствием и ядерная безопасность".*

▪️ На следующую встречу Россию тоже не приглашают. Но нам такой переговорный формат и не нужен, нам нужна убедительная военная победа. Однако втягивание Западом стран Глобального Юга в данный процесс — не в наших интересах. Под видом "мнения всего мира" США и их союзники хотят навязать России капитуляцию.

Судя по [сообщению](https://www.spa.gov.sa/en/732712f5e5g) Saudi Press Agency, участники мероприятия в Джидде пока лишь *"согласились с важностью продолжения международных консультаций и обмена мнениями с целью выработки общей позиции"*. То есть ни США, реальному организатору встречи, ни киевскому режиму пока похвастаться нечем.

▪️ **Но это не значит, что Россия должна сидеть сложа руки. Надо плотнее работать с нашими стратегическими и ситуативными партнёрами. Не дело, когда они обсуждают наши вопросы у нас за спиной и с нашим геополитическим противником.**
