---
title: "Foreign Policy: Саммит НАТО в Вильнюсе станет историческим"
id: 10213
date: 2023-07-08 10:30:05
source: "https://t.me/EvPanina/10213"
length: 2378
---

Американский журнал [собрал](https://foreignpolicy.com/2023/07/06/nato-vilnius-summit-next-decade-ukraine-russia-china/) 9 экспертов, чтобы обсудить будущее НАТО *"в преддверии исторического саммита"* альянса в Вильнюсе 11-12 июля.

Задан тезис, что *"до вторжения России в Украину НАТО была пережитком Холодной войны в поисках миссии"*. А теперь воспряла и активно развивается, прирастает и количественно, и качественно.

Сразу поправим. Действия России стали ответным шагом на приближение альянса к российским границам и намерением разместить свою военную инфраструктуру на украинской территории — на исконно русских землях. Данное решение было принято американским истеблишментом ещё в 1996 году.

Просто до 24 февраля 2022 года НАТО не встречало столь активного сопротивления России, за исключением операции по принуждению Грузии к миру в 2008 году и воссоединения Крыма с Россией в 2014.

Общий смысл сказанного экспертами заключается в том, что главная цель, ради которой создавался блок, — борьба с СССР/Россией, остаётся очень актуальной. И необъявленная война против нашей страны будет продолжена с целью недопущения восстановления нами прежней сферы влияния. При этом альянсу, как считают некоторые из опрошенных, следует готовиться и к прямому военному столкновению, а не надеяться только на Украину.

Не забыт и Китай. Предлагается разработать планы действий НАТО *"на случай непредвиденных обстоятельств в отношении того, что она будет делать в случае американо-китайской войны"*.

Насущным для экспертов видится и превращение НАТО в глобальную сеть, состоящую из *"групп желающих и способных союзников и партнёров, готовых сотрудничать в конкретных областях"*. Что предполагает расширение сферы действия блока на весь мир.

Из-за необходимости переноса американского внимания на Азию бо‌льшие обязанности должны лечь на саму Европу. А бремя милитаризации Европейского континента — на Германию, *"экономический тяжеловес Европы, политический и географический центр и близкий партнёр большей части Центральной и Восточной Европы"*. Приветствуется интенсивное повышение военного потенциала Польши, а также стран Прибалтики.

**Заметим, что бы там ни говорили натовские подпевалы, и что бы они ни планировали, ситуацию в конечном итоге определит результат СВО.**  

И если Россия завершит операцию полным разгромом киевского нацистского режима и его кураторов, то военная инфраструктура НАТО будет вынуждена откатиться на рубежи по состоянию на 27 мая 1997 года.
