---
title = "Хуситы способны парализовать треть контейнерных перевозок в мире"
id = 12187
date = 2023-12-19T11:02:30
source = "https://t.me/EvPanina/12187"
length = 3587
---

Узкий Баб-эль-Мандебский пролив на юге Красного моря может в буквальном смысле стать "узким местом" мировой торговли — и без серьёзнейших усилий мировое сообщество мало что с этим сможет сделать.

Уже несколько недель повстанцы-хуситы наносят удары по судам, проходящим этим маршрутом, или результативно угрожают нанести такой удар. Способен ли справиться с этим Глобальный Запад во главе с США, которые только что объявили операцию по обеспечению свободы навигации в Красном море?

▪️ **Чего хотят йеменские хуситы? Пока в сектор Газа не начнут поступать медикаменты и еда, они намерены атаковать суда в своей зоне поражения.** 15 декабря хуситы запустили две баллистические ракеты по контейнеровозу Palatium III, одна из которых попала в цель. Атака на судно стала первым в истории случаем применения противокорабельной баллистической ракеты. Сразу же после этого, как пишет [The Economist](https://www.economist.com/international/2023/12/16/a-new-suez-crisis-threatens-the-world-economy), судовая компания Maersk сообщила о прекращении грузоперевозок через Красное море.

Флот Maersk насчитывает более 300 судов и занимает второе место в мире, а по контейнерным грузоперевозкам — первое. Сразу же остановила перевозки и Hapag-Lloyd (5-е место в мире). На следующий день к ним присоединились CMA CGM и MSC. **Четыре "отказника" вместе контролируют 53% мировой контейнерной торговли.** Небольшие операторы, а также компании, занимающиеся сухогрузами и нефтеналивными танкерами, теперь могут последовать их примеру и направить трафик вокруг мыса Доброй Надежды. Что будет сильно дольше и дороже.

▪️ Главным региональным пострадавшим окажется Египет, для которого доходы от Суэцкого канала критически важны. Израиль, кстати, пострадает от блокады не очень сильно: через Красное море в эту страну поступает не более 5% товарооборота. **Зато глобализированная экономика в целом однозначно получит серьёзный удар.**

Известен случай, когда в 2021 году Суэц был заблокирован севшим на мель сухогрузом Ever Given и всего шесть дней спустя рынки сильно задрожали. Ещё большим кризис будет, если нестабильность начнёт проецироваться в Аравийское море, через которое проходит до 30% мировых морских поставок нефти.

**▪️** Ответ Глобального Запада был предсказуемым. У побережья Йемена уже действует оперативная группа ВМС США, которая пытается сбивать ракеты и дроны, а также препятствовать высадке абордажных команд хуситов на суда. Однако для надёжного контроля американцам и их союзникам придётся держать там постоянную крупную группировку — и кораблями она не ограничится.

Ширина Баб-эль-Мандебского пролива — от 30 до 90 км, причём в самом узком месте его делит на две неравные части остров Перим. Дотянуться до идущего мимо судна можно будет даже с серьёзным ПТУРом, не говоря уже о более дальнобойных изделиях. Так что риски для мировой торговли хуситы организовать могут вполне. Западу же придётся держать под колпаком остров и побережье Йемена.

**Если США попробуют решить проблему радикально, ударами по базам хуситов, то это может спровоцировать волну диверсий в куда более широкой географии, и перенос конфликта в Аравийское море станет реальностью.**  

▪️ Но вот что любопытно. От маршрута через Аравийское море отказались 4 из 5 мировых лидеров перевозок. Кто же пятый? **Это шанхайская COSCO Group.** Как видно, китайская компания рисков для себя не видит, хотя её мощностей может и не хватить для перевозок того объёма китайских грузов, который образуется после отказа Maersk.

Осталось добавить, что нестабильность на Ближнем Востоке только подчёркивает стратегическую важность Севморпути. По-крайней мере, в его безопасности и географическом удобстве можно не сомневаться.
