---
title: "Newsweek: Латинская Америка становится"задним двором" Китая"
id: 8254
date: 2023-01-27T13:26:04
source: "https://t.me/EvPanina/8254"
length: 1908
---

С 2000 по 2021 год торговля КНР с Латинской Америкой выросла с $12 до $450 млрд — в 37,5 раза. А к 2035-му её объём превысит $700 млрд, прогнозирует Атлантический совет (Вашингтон).

🇨🇳 По мнению американских экспертов, **Китаю будут благоприятствовать грядущий экономический кризис в Латинской Америке, которым тот непременно воспользуется. А также "Розовая волна" — приход к власти в регионе левых сил.**

Эта "волна" началась в 2018 году с Мексики. Затем под неё попали ещё семь стран, в т.ч. союзник США — Колумбия. Сейчас "левеет" Бразилия. В 2023-2024 годах ожидаются выборы ещё в 11 странах региона.

🇨🇳 Не исключено возобновление Китаем строительства канала в Никарагуа — конкурента Панамскому, [отмечает](https://www.newsweek.com/latin-america-now-chinas-backyard-opinion-1775772) Newsweek. Пошли разговоры о возможном возрождении проекта.

Пентагон обеспокоен, т. к. рост экономического влияния в Латинской Америке Китай закрепляет военным присутствием. Он пробует получить одобрение на создание военно-морской базы на Огненной земле в Аргентине — это дало бы Пекину возможность перекрыть Магелланов пролив.

Причину неутешительного для США положения Newsweek видит в пренебрежении регионом и отказе (!) от доктрины Монро.

🇨🇳 Очевидно, что экспансия Китая находит отклик в Латинской Америке. В том числе потому, что Пекин не связывает свои инвестиции политическими условиями — в отличие от США. Но не только.

**Дело в том, что как раз по доктрине Монро Соединённые Штаты всю новейшую историю рассматривали соседей по части света как свою кормовую базу, хищнически относясь к их ресурсам.**  

Приход к власти левых сил в регионе говорит об изменении отношения этих стран к Вашингтону. Они смертельно устали от американской гегемонии.

Недаром президент Венесуэлы Николас Мадуро публично [предложил](https://t.me/EvPanina/8119) создать блок из стран Латинской Америки и Карибского бассейна в союзе с Китаем и Россией.

**Так многополярный мир вторгается в зону когда-то безраздельного властвования США.**  
