---
title = "МВД США: Скво здесь не место"
id = 8121
date = 2023-01-14T17:39:02
source = "https://t.me/EvPanina/8121"
length = 1665
---

Администрация Джо Байдена переименовала 5 населённых пунктов в США, в которых использовался "неправильный" термин для обозначения коренных американок, [сообщает](https://www.foxnews.com/politics/biden-admin-renames-sites-used-harmful-term-native-american-women) Fox News. **Спецкомиссия постановила, что называя своих жён словом "скво", индейцы-мужчины проявляли, почему-то, расизм.**

Заметим, что "скво" (squaw) в алгонкинских языках означает просто женщину, [не больше и не меньше](https://en.wiktionary.org/wiki/squaw). Но в Штатах этому слову давно объявлена война, а их словари теперь криком кричат о том, какое это женоненавистническое оскорбление.

▪️ Изменения коснулись географических объектов в Техасе, Калифорнии, Теннесси и Северной Дакоте. Всего же Совет по географическим названиям США проголосовал за переименование почти 650 мест, привычные названия которых не вписались в новые ориентиры политкорректности.

К слову, знаменитый горнолыжный курорт Скво-Вэлли в Калифорнии, где прошла победная для СССР зимняя Олимпиада-1960, был переименован ещё пару лет назад.

*"Слова имеют значение. Земли и воды нашей страны должны приветствовать людей любого происхождения,* — заявила глава МВД США Деб Холанн, сама коренная американка. — *Я благодарна Целевой группы по уничижительным географическим названиям и Совету по географическим названиям за усилия по окончательному удалению этого вредоносного слова. Мы создаём будущее для инклюзивной Америки"*.

▪️ Что сказать?

**У группы и совета — ещё много работы, потому что "борьба за демократию" в Америке бесконечна, как атом.**  

Так, в той же Калифорнии есть город Тысяча Дубов (Thousand Oaks). А вдруг это намёк на умственные способности местных жителей? И не пора ли Жирный Угол (Greasy Corner) в Арканзасе назвать Бодипозитивной Округлостью?
