---
title: "В США признали важность Луны как военного объекта"
id: 11230
date: 2023-09-25 17:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/11230"
length: 2321
---

Ставки в космической гонке на Луну буквально астрономические, [пишет](https://www.defensenews.com/opinion/2023/09/22/why-the-military-is-integral-to-americas-return-to-the-moon/) Defense News. Обеспечение присутствия человека на естественном спутнике Земли сформирует альянсы, технологии и модели поведения, определив геополитический ландшафт на самой планете. А значит, в освоении Луны военные должны играть жизненно важную роль.

▪️ **В США уже создана 19-я эскадрилья космической обороны, которая должна обеспечивать контроль ситуации за пределами геосинхронной орбиты и возле Луны.** Планируется разместить рядом с этим небесным телом аналоги спутников GPS и системы связи. И в целом, национальные интересы в этой зоне космического пространства будут только расти, многозначительно пишет Defense News.

Под эгидой Пентагона реализуются минимум три проекта:

**— исследование "Луна-10"** должно выдать проект создания и поддержания окололунной экосистемы, включая строительство, добычу полезных ископаемых, транспорт, энергетику, связь и навигацию;

**— проект DRACO** занимается созданием космического аппарата с ядерной двигательной установкой, способного активно маневрировать возле Луны;

— **исследование "Оракул"** разрабатывает космический аппарат наблюдения за окололунным пространством.

▪️ Ситуация развивается точно по прогнозам Станислава Лема, который ввёл понятие "сферомахии". Это когда военные потенциалы противников уравниваются, и возникает желание занять бОльшую "высоту" для нейтрализации противника.

По Лему, критически значимым звеном сейчас является выведенная в космос система связи и разведки. И чтобы её подавить, противнику приходится выходить на более высокие орбиты. При этом **Луна может стать неуничтожимой базой для той стороны, которая первой освоит её в военных целях**. Единственной базой, что характерно.

▪️ Кстати, сегодня стало известно, что бюджетные ассигнования на реализацию российской госпрограммы "Космическая деятельность" в 2024-2026 годах планируется увеличить на 58,3 млрд рублей. В 2024 году они будут увеличены на 31,4 млрд, в 2025 году — на 18,1 млрд, а в 2026 году — на 8,8 млрд руб. Всего за три года на реализацию госпрограммы выделено **815,9 млрд рублей**.

**Но и этого, скорее всего, будет мало. Космос уже в ближайшие годы станет ареной не менее острого соперничества, чем привычные нам среды. Тогда как враг вполне стабилен в попытках "закрепить" космос за собой.**  
