---
title = "Нас помнят, уважают и ждут: поворот России на Восток как стратегия развития"
id = 11479
date = 2023-10-19T17:20:15
source = "https://t.me/EvPanina/11479"
length = 2761
---

Вот пять похожих фраз:

**1.** "Я сегодня очень рад с Вами встретиться как с близким и большим другом нашего народа. И я, пользуясь случаем, хотел бы Вас поздравить с прошедшим днём рождения. Я желаю Вам крепкого здоровья для того, чтобы хорошо вести Россию, чтобы под Вашим руководством **Россия стала более сильной и крепкой**…"

**2.** "Очень рад с Вами сегодня встретиться. Как Вы сказали, у нашей страны и России **долгие дружественные отношения**, у нас 125-летняя годовщина установления дипломатических отношений…"

**3.** "Я тоже очень рад нашей новой встрече с Вами. Хочу тоже сказать, что я с теплотой вспоминаю нашу с Вами встречу, широкий обмен мнениями по нашим отношениям и сотрудничеству во время моего официального визита в Россию по случаю **100-летия установления дипломатических отношений** между нашими странами…"

**4.** "**Я хочу повторить русский язык** и рассказать Вам. Спасибо большое, Владимир Владимирович, за то, что Вы очень заняты, но есть возможность встречаться сегодня с Вами. Я не мог участвовать в форуме во Владивостоке, на который Вы пригласили меня, но я тогда [был] на Кубе…"

**5.** "Я очень рад находиться здесь и встретиться с **одним из наиболее важных акторов нашего региона — это Россия. Мы видим потенциал России, мы ценим её потенциал**, её вклад в культурной сфере, в энергетической сфере, оборонный потенциал…"

Все эти слова прозвучали в один день, 17 октября, в Пекине, на двусторонних встречах президента РФ на полях форума "Один пояс, один путь". Их произнесли, по порядку:

🇻🇳 президент Социалистической Республики Вьетнам Во Ван Тхыонг,

🇹🇭 премьер-министр Королевства Таиланд Сеттха Тхависин,

🇲🇳 президент Монголии Ухнагийн Хурэлсух,

🇱🇦 президент Лаосской Народно-Демократической Республики Тхонглун Сисулит,

🇵🇰 и. о. премьер-министра Исламской Республики Пакистан Анвар-уль-Хак Какар.

▪️ Что объединяет пять этих очень разных государств, в контексте России и нынешних реалий? Три вещи. Историческая память о долгих десятилетиях отношений с Москвой, не омрачённых и намёком на колонизаторскую спесь. Готовность прямо сейчас расширять взаимодействие с РФ вопреки любым западным санкциям. **А главное, присутствующее у правящих элит этих стран понимание, что мир — уже не западооцентричен и что именно в Евразии формируется новый общепланетарный центр силы.**

Уже понятно, что главная схватка XXI века развернётся за Азию. Кто победит в ней, тот и снимет все сливки перераспределения капиталов, ресурсов и проектов на планете. В этих условиях поворот России на Восток, её апелляция к Глобальному Югу — уже не "многовекторная" блажь, не поза обиженного западным невниманием. **Это стратегия выживания и долгосрочного развития России — через развитие отношений с теми, кто нас помнит, уважает и ждёт.**
