---
title: "The Economist: Америка, Китай и Россия должны остановить трёхстороннюю гонку ядерных вооружений"
id: 10989
date: 2023-09-06 17:46:04
source: "https://t.me/EvPanina/10989"
length: 1631
---

Британское издание вдруг [озаботилось](https://www.economist.com/leaders/2023/08/31/how-to-stop-a-three-way-nuclear-arms-race) контролем над ядерными вооружениями и *"перспективой появления трёх почти равных ядерных держав"*.

▪️ В частности, The Economist задаёт вопрос: должны ли США соответствовать объединённым арсеналам РФ и КНР? *"Ведь Россия и Китай могли бы выступить в качестве военных союзников в кризисной ситуации"*, учитывая их *"дружбу без границ"*, добавляет английская газета.

Однако ни слова не говорится о совокупном учёте стратегических ядерных арсеналов США с Британией и Францией. Кстати, Москва данное положение и общую деконфликтацию между Россией и США назвала в качестве условий своего возвращения к исполнению СНВ-3.

▪️ Опять же, а кто, собственно, разрушил систему международных договоров по стратегической стабильности? Кто инициировал выход из Договора по ПРО, ДРСМД и Договора по открытому небу? Ответ известен — Вашингтон. И про это в статье The Economist — ни слова.

А вот когда жареный петух клюнул в одно место — а именно, Китай решил достичь стратегического ядерного паритета с США, — тут-то они и задёргались.

▪️ **Что касается каких-либо переговоров по теме стратегической стабильности, то Россия** [не будет в них участвовать](https://t.me/EvPanina/9602) **в условиях активной прокси-войны, ведущейся Западом во главе с США. И на эту тему совершенно определённо высказался Владимир Путин, озвучивая условия возвращения России в СНВ-3.**

Не в наших интересах успокаивать западные элиты, стремящиеся нанести нам стратегическое поражение. Ну а у Китая — свой план. И 1500 развёрнутых ядерных боеголовок у него могут появиться не к 2035 году, как пишет британское издание со ссылкой на Пентагон, а уже в 2027-м.
