---
title: "Космос как образ будущего для России"
id: 11571
date: 2023-10-27 17:58:09
source: "https://t.me/EvPanina/11571"
length: 2600
---

*"На основе наших собственных, суверенных заделов и совместных международных разработок [необходимо] раскрыть потенциал использования ближнего космоса, околоземной орбиты, эффективнее задействовать нашу ракетно-космическую отрасль как ресурс для развития нашей экономики, наших регионов, для создания принципиально новых возможностей для граждан РФ"*, — заявил президент Путин на вчерашнем совещании в Королёве по вопросам развития космической отрасли.

▪️ А ведь это именно то, о чём мы давно [писали](https://russtrat.ru/poziciya-eleny-paninoy/6-maya-2022-1013-10222): **превращение России в экономическую и технологическую сверхдержаву невозможно без амбициозной космической программы**.

Постановка и реализация самых смелых задач в космосе ведёт к возвращению одного из национальных смыслов бытия. Такие задачи оправдывают самые масштабные инвестиции, ведь страна, которая первой начнёт хозяйственное освоение космических тел, получит астрономические прибыли, способные произвести глобальный переворот в расстановке экономических сил на Земле.

▪️ Не менее важно и то, что именно **космос поможет нам выстоять в войне с Западом**. Космические технологии имеют колоссальное военное значение, наглядный пример — система Starlink от Илона Маска, которую в ходе боевых действий широко используют ВСУ.

По словам главы Минобороны РФ Шойгу, группировка космических аппаратов стран НАТО над Украиной насчитывает около 70 военных и более 200 гражданских спутников. Естественно, Россия должна противопоставить этой армаде собственную спутниковую группировку.

▪️ Однако никакие успехи в той или иной сфере, в том числе космической, **невозможны без мотивированных и высокопрофессиональных кадров**. В нашей стране патриоты Родины составляют подавляющее большинство, и в мотивации недостатка нет. Но её непременно нужно подкреплять достойными зарплатами, чтобы люди осознанно планировали своё образование и работу. *"Достаточно скромные зарплаты"* сотрудников космической отрасли, так удивившие президента, — недопустимая ситуация.

**И здесь мы выходим на приоритеты нынешней экономической модели РФ, в которой триллионные сверхдоходы банков формируются, по сути, за счёт средств, изъятых у промышленности.** У этой псевдолиберальной модели, проводимой Центробанком, от космоса — лишь космический процент базовой ставки. Он не только рубит на корню любые смелые проекты, но и сжигает и без того мизерные зарплаты в реальном секторе.

**▪️** Сегодня Россия не просто воюет с коллективным Западом — она отчаянно борется за своё будущее. Это будущее немыслимо без освоения космоса. Но чтобы "дотянуться до звёзд" завтра, необходимо уже сегодня навести порядок тут, на земле.
