---
title: "Шведская семья Шведские истребители для Украины"
id: 9287
date: 2023-04-26T19:07:16
source: "https://t.me/EvPanina/9287"
length: 1557
---

Украина ждёт шведские истребители Сааб JAS 39 Gripen, а не американские F-16, [сообщил](https://t.me/kramnikcat/3329) военный аналитик Илья Крамник.

▪️ Дополним. У Киева — своя история с Gripen: они планировались на замену самолётов советских моделей ещё до начала СВО. В первую очередь, из-за их простоты в обслуживании, неприхотливости ко взлётно-посадочным полосам и дешёвой эксплуатации, но при этом не за счёт боевой эффективности.

Gripen могут работать с ВВП плохого качества и с автомобильных трасс. А это очень важный фактор с точки зрения гибкости их развёртывания на территории Украины.

▪️ Другое дело, что самолётов этой марки немного, как и пишет Крамник. Выпущено не более трёх сотен. При этом у ВВС Швеции — чуть меньше сотни на вооружении. В Европе они поставлялись Венгрии и Чехии. Потенциально, если Стокгольм решит разоружиться ради Украины, то до сотни этих машин различных модификаций можно будет Киеву поставить.

**Это повысит его боевой потенциал, но не кардинально, с учётом наличия у ВКС РФ дальнобойных ракет класса "воздух-воздух", а также развитой российской наземной системы ПВО.**  

▪️ Для установления господства в воздухе Украине, по подсчётам иностранных экспертов, требуется 300-500 истребителей. В таких товарных количествах это могут быть только F-16. Это нетривиальная и крайне сложная задача.

Либо же самим странам НАТО придётся непосредственно переходить к ведению боевых действий на территории Украины, что предполагает совершенно другие расклады — вплоть до применения тактического ядерного оружия. И в этом мы тоже согласны с Ильёй Крамником.
