---
title: "CSIS (США): Поддержка Украины будет продолжена — ставки слишком высоки"
id: 12236
date: 2023-12-22T13:24:11
source: "https://t.me/EvPanina/12236"
length: 1950
---

В рамках пакета военной, экономической и гуманитарной поддержки Украины на $64 млрд крупнейшим получателем остаётся Пентагон. Он получит 74,5% от запрашиваемой суммы ($47,7 млрд), [сообщает](https://www.csis.org/analysis/whats-stake-ukraine-senate-supplemental) вашингтонский Центр стратегических и международных исследований (CSIS).

$14 млрд, или 21,9% из этих средств, планируется выделить Агентству США по международному развитию (USAID).

▪️ CSIS приводит данные и по госбюджету Украины на 2024 год. Планируемые доходы — **$49 млрд**, планируемые расходы — **$93 млрд**, из которых $46,4 млрд идут на военные нужды. И заключает:

*"Для преодоления разрыва Украине необходимо будет использовать денежно-кредитное финансирование путём перевода средств центрального банка государству, что подстегнёт дальнейшую инфляцию и повысит процентные ставки"*.

**Размер военных расходов Киева в 49,89% от госбюджета красноречиво говорит о планах на 2024 год. Да и кураторы не дадут выпрыгнуть из колеи войны с Россией.**  

▪️ Интересен и вывод вашингтонского аналитического центра:

*"Хотя задержка с предоставлением помощи вызывает большое беспокойство среди партнёров и союзников США — не говоря уже об украинцах, — почти наверняка соглашение в конечном итоге будет достигнуто. Ставки слишком высоки, чтобы потерпеть неудачу — и законодатели понимают эту реальность. Несмотря на недоброжелателей, двухпартийная поддержка Украины и Израиля остаётся сильной".*

Более того, CSIS предлагает усилить пропаганду на украинском направлении внутри самих США:

*"Администрация Байдена и лидеры обеих партий в Конгрессе должны продолжать напоминать американским избирателям, почему поддержка победы Украины — и поражения России — отвечает интересам Соединённых Штатов".*

▪️ Всё это лишь [подтверждает](https://t.me/EvPanina/12208) наши прежние выкладки. Финансирование Киева будет продолжено — хоть и, возможно, не в том объёме, как раньше.

**Саму же Украину будут** [выжимать](https://t.me/EvPanina/12224) **по максимуму — чтобы у киевского режима были ресурсы на дальнейшую войну с Россией.**
