---
title = "К статье в The Economist: война пауков в киевской \"банке\" уже конкурирует с фронтом"
id = 11957
date = 2023-11-29T18:56:27
source = "https://t.me/EvPanina/11957"
length = 2453
---

Ссылаясь на собственные соцопросы, The Economist [сообщает](https://www.economist.com/europe/2023/11/28/russia-is-poised-to-take-advantage-of-political-splits-in-ukraine): рейтинг доверия Зеленского — всего 32%. Это в целых 2,5 раза меньше, чем у Залужного (70%), и даже хуже, чем у Буданова (45%).

То есть, по мнению британской газеты, **следующие выборы Зеленскому точно не выиграть.**

▪️ Сегодня 8 из 10 украинцев выступают против самой идеи проведения выборов во время войны, заявляет издание. Но если популярность Зеленского будет падать и дальше, то многие могут передумать.

**Главный же фактор нестабильности на Украине — мобилизация: она уже приобретает тотальный характер, хотя и "едва покрывает потери".** При этом в каждой новой волне мобилизованных военнослужащих ВСУ мораль и мотивация ниже, чем в предыдущих. Поэтому украинских военных больше беспокоит не необходимость менять политику в Киеве, а как остаться в живых, — но это пока.

В целом, сигналы Зеленскому становятся всё громче. Вот и теперь британское СМИ напомнило ему и всем читателям: конфликт президента Украины с главкомом ВСУ Залужным реален, а сам киевский режим не такой уж идеальный, как о нём думали. Он коррумпирован, а в украинском обществе зреет запрос на перемены.

▪️ **Даже если реальная степень конфликта между Залужным и Зеленским меньше, чем пишут западные СМИ, ситуация на Украине может пойти по сценарию самосбывающегося прогноза.**

The Economist, как представитель классической британской пропаганды, не озвучивает основной месседж Киеву прямо, но безальтернативно к нему подводит: если мотивация новых мобилизованных постоянно падает, то в какой-то момент она упадёт ниже критического уровня. И произойдёт то, что уже не раз бывало в истории — когда уставшие солдаты превращались из объекта политики в её субъект.

▪️ **Что это означает для России? Любые внутриполитические метания в стане противника нам в плюс, если они не приводят к усилению его управленческого потенциала. Однако вряд ли стоит ожидать, что Зеленского поменяют на Залужного ради капитуляции и реализации требований России в полном виде.**  

В реальности ротация президентов Украины даже дала бы украинскому обществу небольшой допинг — вполне достаточный, чтобы ненадолго поднять мотивацию "повоевать за хорошего президента". А на внешнеполитическом треке — предоставила бы Западу паузу, необходимую для перегруппировки и накопления резервов. Если, конечно, Россия будет настолько наивной, что согласится на очередной "жест доброй воли" — без гарантий немедленного удовлетворения своих интересов.
