+++
title = ""Библия учит нас стоять за Израиль!": что имел в виду спикер Палаты представителей США?"
id = 11604
date = 2023-10-31T16:20:23
source = "https://t.me/EvPanina/11604"
length = 3401
+++

Многих смутила [фраза](https://t.me/dimsmirnov175/57731) нового спикера Палаты представителей США Майка Джонсона, произнесённая им 28 октября на конференции Республиканской еврейской коалиции в Лас-Вегасе:

*"Особая связь между Израилем и США, конечно, выходит за рамки политики и дипломатии. Речь идёт о гораздо большем, чем просто текущие события. Как христианин, я знаю — и все мы верим, — что Библия очень ясно учит: мы должны стоять на стороне Израиля, и Бог благословит народ, благословляющий Израиль".*

Геополитические резоны американской поддержки Израиля известны. Менее известна религиозность самого Джонсона. Причём такая религиозность, которая позволяет ему называть [в той же речи](https://jewishinsider.com/2023/10/israel-house-speaker-mike-johnson-republican-jewish-coalition-conference/) войну Израиля и ХАМАС *"битвой между Светом и Тьмой"*, а жизни хамасовцев — "демоническими" (demonic — то есть это не люди и не животные даже, а в прямом смысле духи зла).

Но что за отсылка к библейскому учению?

▪️ Если очень схематично, то с точки зрения протестантов-евангелистов (28% населения США на 2020 год, включая Джонсона), **возвращение еврейского народа в Святую землю запускает отсчёт до Армагеддона, после которого состоится второе пришествие Христа и грянет Царствие Небесное**. Любая война Израиля имеет, таким образом, пророческое значение. Причём Бог, как мыслится, должен защитить избранный им израильский народ "сверхъестественным образом, поражающим мир".

Фраза же про благословение — это прямая отсылка к первой книге Ветхого завета:

*"И сказал Господь Авраму: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего в землю, которую Я укажу тебе; и Я произведу от тебя великий народ, и благословлю тебя, и возвеличу имя твоё, и будешь ты в благословение; Я благословлю благословляющих тебя, и злословящих тебя прокляну; и благословятся в тебе все племена земные"* (Быт. 12:1-3).

Ряд американских проповедников не только считают, что этот завет Бога с Авраамом о земле Ханаанской был безусловным (то есть не зависел ни от каких последующих событий, включая приход Христа и новый завет), но и **требуют понимать эти слова в буквальном смысле**, с полной географической и этнической привязкой. Приводя в пример "проклятые" империи прошлого: от Рима до британцев и Третьего рейха, они [заявляют](https://www.theguardian.com/world/2023/oct/30/us-evangelical-christians-israel-hamas-war) так:

*"Мы, американцы, не хотим быть следующей великой державой, павшей из-за того, что мы недостаточно благословили еврейский народ".*

▪️ Иными словами, американский евангелист озабочен не только концом света, но и божьим благословением "здесь и сейчас". Которое, в его понимании, прямо зависит от его поддержки Израиля. Как раз за такую поддержку Бог и сделал США самой могущественной и процветающей страной в мире, считает он.

Этот момент, кстати, Джонсон выразил со всей определённостью — в [первой же речи](https://transcripts.cnn.com/show/se/date/2023-10-25/segment/06), обращённой к коллегам-конгрессменам с поста спикера палаты:

*"Мы — маяк свободы. <...> Этот грандиозный эксперимент длится всего 247 лет, и мы не знаем, как долго он продлится ещё. Мы знаем лишь, что основатели посоветовали нам позаботиться об этом. <...> Я не верю в совпадения в таком вопросе. Я верю, что в Писании сказано очень ясно. Что Бог — это Тот, кто возвышает тех, кто имеет власть (God is the one that raises up those in authority; другой перевод: "Бог — Тот, кто возвышает власть имущих"). Он возвысил каждого из вас. Всех нас. И я верю, что Бог предназначил и позволил каждому из нас прийти сюда именно на это конкретное время".*

**Это для понимания, с кем нам приходится иметь дело.**  
