---
title: "Stratfor: Россия удержит новые территории, Украина будет нейтрализована"
id: 12234
date: 2023-12-22T11:48:30
source: "https://t.me/EvPanina/12234"
length: 3091
---

"Теневое ЦРУ" Stratfor [опубликовало](https://worldview.stratfor.com/article/implications-russian-victory-ukraine) доклад о перспективах конфликта на Украине, с разных сторон подведя к одному выводу: **надо дать Киеву ещё больше денег и оружия**. В противном случае, полагает фабрика мысли, успех России предопределён.

▪️ Территории на левом берегу Днепра, в Причерноморье и в Донбассе Россия сохранит. Перспектива же отбить назад Херсонскую и Запорожскую области для Киева с каждым годом будет становиться все более дорогостоящей и менее вероятной. **Что характерно: про ЛНР и ДНР Stratfor вообще не пишет, тем более про Крым.**

В ближайшие годы время будет работать на Россию, которая увеличивает армию, переводит экономику на военные рельсы, развивает технологии и методы обхода санкций. Тем временем на Западе растёт внутреннее давление и усталость от войны, отмечают американские аналитики.

Более того, сохранение российского контроля над Херсонской и Запорожской областями **"нейтрализует Украину и предотвратит её вступление в Европейский союз и НАТО в предстоящие годы"**, подчеркивает Stratfor. Причина заключается в невнятности украинских границ и в том, что формальный контроль Киева над территориями категорически не совпадает с реалиями.

Кто бы сообщил об этом на Банковую, где уже неделю радуются распахнувшейся перспективе евроинтеграции.

▪️ Что интересно, Stratfor пишет: **без вступления в ЕС и НАТО Украину ждёт "неуклонная депопуляция"**. И добавляет: Херсон и Запорожье представляют собой *"географическое ядро Украины и исторически служили экономической и идеологической основой украинского государства"*.

Это ещё одно удивительное заявление, поскольку идеологической основой возникшей чуть более 30 лет назад Украины была, скорее, Галиция и диаспора коллаборационистов в Канаде. Если же смотреть в глубь веков, то на месте Херсона и Запорожья было Дикое поле, где цивилизация, вместе с признаками государственности, возникла трудами русских царей.

А вот с чем можно согласиться, так это с тем, что Россия контролирует грузоперевозки по Днепру, который служил важнейшим транспортным коридором для экспорта с Украины.

▪️ После СВО, считает Stratfor, Россия сможет проецировать военную силу в Центральной Азии и в Прибалтике с Польшей. Другими словами, подтверждается: **решение перевода экономики РФ на военные рельсы означает очень серьёзные и долговременные намерения**, как и осознание необходимости в мощной Армии на ближайшие годы.

И, главное: **победа России в конфликте на Украине нанесёт страшный удар по имиджу США**, которые уже вынуждены менять поддержку со *"сколько потребуется"* на *"сколько сможем"*. Могут передумать дружить с США Южная Корея, Япония, Тайвань, Саудовская Аравия, ОАЭ, Вьетнам и другие.

**Если и будет достигнуто соглашение о прекращении огня, резюмирует Stratfor, то на условиях России.**  

▪️ В целом, Stratfor даёт правильный анализ, несмотря на задачу обосновать необходимость выделения Киеву самого современного оружия и денег в большом количестве. Новых украинцев по-прежнему взять неоткуда, а трудами Зеленского и Залужного шансы на сохранение мобилизационного потенциала Украины тают с каждым днём.
