+++
title = ""Ущерб будет катастрофическим!": IT-отрасль США оценила перспективы технологической войны с Китаем"
id = 9630
date = 2023-05-24T15:13:17
source = "https://t.me/EvPanina/9630"
length = 1789
+++

Чиповые войны с с КНР чреваты "катастрофическим ущербом" для технологий США, [считает](https://www.ft.com/content/ffbb39a8-2eb5-4239-a70e-2e73b9d15f3e) глава Nvidia Дженсен Хуан *(на фото)* — и призывает американских законодателей "подумать" прежде чем вводить анонсированные санкции против китайской IT-индустрии.

▪️ Исполнительный директор Nvidia, самой дорогостоящей в мире полупроводниковой компании, предупредил, что контроль за экспортом в США, введённый администрацией Байдена для замедления производства полупроводников в КНР, оставил Силиконовую долину без продаж на китайском рынке.

При этом компании самого Китая начали создавать собственные чипы, чтобы конкурировать с процессорами Nvidia в области игр, графики и искусственного интеллекта. **То есть технологии у Поднебесной всё равно будут — вот только США на этом ничего не заработают.**

Глава Nvidia добавил, что фактический отказ от китайского рынка ставит под угрозу план США по достижению технологического суверенитета. Потенциальный спрос на американские чипы упадёт примерно на 30%, в итоге США "будут купаться в фабриках", продукция которых потеряет рынки сбыта.

▪️ **Наблюдать за битвой США и КНР — дело увлекательное. Но стоит задуматься о том, что именно на кону. Задача технологического суверенитета для России стоит даже острее, чем для Америки или Китая. Потому что более многочисленным, с более крупной экономикой странам мы можем предложить только качественные ответы. Иначе нас перестанут воспринимать как равных партнёров.**  

Нам рано или поздно придётся выйти за рамки этой скудной альтернативы "Где брать технологии: в США или Китае?". И приступить к созданию собственных производств — по крайней мере, стратегически важных хайтек-компонентов.

Хочется верить, что нынешний визит председателя Правительства РФ Михаила Мишустина в КНР — шаг именно в этом направлении.
