---
title = "Без заголовка"
id = 11796
date = 2023-11-16T16:38:13
source = "https://t.me/EvPanina/11796"
length = 2383
---

Поправим уважаемых [коллег из ТГ-канала "Системный пестицид"](https://t.me/pezdicide/3293). Деятельность бывших высокопоставленных чиновников, а ныне оппозиционеров-"релокантов" вроде Гуриева и Алексашенко, которые с энтузиазмом бросились подкидывать западным контрагентам идеи санкций против России, направлена вовсе не *"против народа, у которого они ещё и поддержку пытаются найти"*.

Точнее говоря, не против всего народа, поддержки которого им не видать как собственных ушей. **Целевая аудитория и одновременно мишень — очень конкретная.**

▪️ В самом деле, такие специфические рестрикции, как ограничение выдачи *иностранных* карт Visa и Mastercard, прекращение выплат дивидендов *иностранных* компаний для резидентов РФ, запрет на экспорт финансовых и юридических *услуг из ЕС* в Россию или даже запрет на передвижение по Европе на автомобиле затрагивают интересы считанных процентов граждан РФ. А именно, **прозападного upper-middle класса — главного в России проводника и бенефициара идеологии общества потребления**: всевозможных белых воротничков, представителей шоу-бизнеса, профессий частных практик и т. д.

На эту-то узкую, но весьма влиятельную и громкую прослойку российского общества и решено было обрушить санкционный удар. В идеале, чтобы устроить с его помощью вторую Болотную, но на этот раз в более удачном исполнении. Впрочем, достаточно просто добиться [коллективной фрустрации](https://t.me/EvPanina/11092) этой группы, которая стала бы важным психологическим ферментом для социального брожения в России, позволяющего направить умы столичных проевропейцев в нужное политическое русло.

▪️ В целом, эта всплывшая история с "санкциями от Гуриева-Алексашенко" подтверждает три известных момента:

**1.** У противника есть чёткое понимание, что победить Россию можно лишь путём её внутренней дестабилизации — как через социальную напряжённость, так и через [ставку на межнациональные конфликты](https://t.me/EvPanina/11586).

**2.** Для противника этот курс является стратегическим, мало зависящим от положения дел на украинском ТВД.

**3.** Никакое невнятное "перемирие" в конфликте на Украине не способно поколебать этот глобалистский курс на "окончательное решение русского вопроса".

**Вывод прост: в битве за будущий миропорядок, которая далеко не исчерпывается Украиной, России следует отбросить инерционные сценарии и сосредоточиться на более актуальных стратегиях. И в том числе — на резком сокращении возможностей прозападных групп влияния.**  
