---
title: "Инициатива глобальной безопасности КНР: США не справились с ролью мирового жандарма — дальше действовать будет Китай"
id: 8530
date: 2023-02-21 12:30:53
source: "https://t.me/EvPanina/8530"
length: 2172
---

Пекин опубликовал Инициативу глобальной безопасности (GSI), призывающую решать споры в мире путём диалога и отвергающий силовую политику. Это короткий, но по-восточному многоуровневый документ, в котором можно усмотреть целый ряд намёков — особенно с учётом [разъяснений](https://www.globaltimes.cn/page/202302/1285892.shtml) от официального рупора КПК Global Times.

🇨🇳 **КНР выступает против ядерной войны** — особенно на фоне кризиса на Украине. Отметим интересный пассаж: с начала обострения украинского кризиса прошёл год, и *"ситуация привлекла международное внимание, с глубокой обеспокоенностью китайской стороны"*. Сложно понять это иначе как намёк на то, что год вокруг Украины велась бестолковая возня с нулевым результатом — но теперь, мол, Китай намерен уделить внимание проблеме. И, надо понимать, результат будет совершенно иным.

🇨🇳 **Китаю очень не нравится приравнивание Украины к Тайваню**, подчеркивают в Пекине. Кто именно продвигает подобную аналогию, не уточняется — некие *"соответствующие страны*". Но КНР намерена твёрдо придерживаться принципов территориальной целостности и суверенитета всех стран. Так что официального признания воссоединения ряда регионов с РФ от Пекина можно не ждать.

🇨🇳 Пекин поддерживает структуру управления безопасностью, ориентированную на ООН, — но призывает к выработке *"новых подходов"*. Которые подразумевают *"отказ от гегемонии и запугивания"* и стремление к действительно глобальной безопасности. **Мягкое оттеснение США в сторону.**

🇨🇳 Подчеркивается, что инициативу *"приветствовали и поддержали более 80 стран и регионов"* и что это число увеличится. В качестве иллюстрации приведено мнение посла ЮАР — что явно намекает на географические приоритеты КНР.

🇨🇳 Обозначено, что *"развитие Китая невозможно отделить от стабильной международной обстановки. Аналогичным образом, без безопасности Китая не будет глобальной безопасности"*. Вполне понятный сигнал.

**Если ужать Инициативу глобальной безопасности до пары фраз, то получится следующее: США вместе с сателлитами не способны к управлению мировой безопасностью. Эту роль, со всем уважением, готова взять на себя КНР. А если кто-то попробует угрожать Китаю — то безопасности не жди в глобальном масштабе.**  
