---
title: ""Украина — несубъектна": Фицо отказался от "бездумных" санкций против России"
id: 11554
date: 2023-10-26T13:42:10
source: "https://t.me/EvPanina/11554"
length: 2199
---

Не<https://spravy.pravda.sk/domace/clanok/686318-fico-pred-summitom-eu-odmieta-dalsie-sankcie-proti-rusku-bude-podporovat-nulovu-vojensku-pomoc-ukrajine/>прошло и суток с [назначения](https://t.me/EvPanina/11543) нового-старого премьер-министра Словакии Роберта Фицо, как он ошарашил европейскую и тем более украинскую общественность.

▪️ На заседании парламентского комитета по европейским делам Фицо [подчеркнул](https://spravy.pravda.sk/domace/clanok/686318-fico-pred-summitom-eu-odmieta-dalsie-sankcie-proti-rusku-bude-podporovat-nulovu-vojensku-pomoc-ukrajine/?utm_source=pravda&utm_medium=hp-box&utm_campaign=shp_3clanok_box), что Словакия выступает за мир на Украине. **Но план Зеленского нереалистичен, так что договариваться должны Россия и США.** А Евросоюзу вообще лучше постоять в сторонке — и вместо того чтобы снабжать Киев оружием, сосредоточиться на обеспечении мирного процесса.

При этом Фицо добавил, что не поддержит санкции ЕС в отношении РФ без анализа их влияния на его страну. Подтвердил он и ранее высказанное мнение, что конфликт на Украине начался с нападений **"украинских фашистов на гражданское население русской национальности"**. И добавил: Россию, как ядерную державу, в угол всё равно не загнать. Так что надо договариваться.

*"Лучше пусть они 10 лет договариваются о мире, чем 10 лет убивают друг друга без каких-либо результатов. Я выступаю за завершение военных действий, и мне всё равно, какой это будет план. О чём договорятся — это дело русских и американцев. Вы знаете, что украинцы здесь не играют никакой роли — о чём договорятся русские с американцами, то и будет иметь силу"*, — заявил Фицо.

Ко всему прочему, словацкий премьер напомнил, что по итогам наступления ВСУ Киев потерял ещё больше территорий. "А что будет через год?" — задал резонный вопрос Фицо.

▪️ Заметим, что глава правительства Словакии не заявил ничего сенсационного. Он просто сказал правду — и привёл ряд логичных умозаключений. Но сегодня этого достаточно, чтобы получить статус "пророссийского политика".

При этом расстановка сил показана им верно. **А главное, сохраняющийся принцип консенсуса при принятии решений в ЕС, в том числе по санкциям против России, делает позицию Братиславы важной. Будапешту не придётся отбиваться в одиночку.**

Вот только по оружию позиция Фицо — скорее, политический символ. Словакия уже отдала Украине всё, что могла. Так что дальнейшие поставки вряд ли возможны чисто по техническим причинам.
