---
title: "Британия поставит Украине... португальские дроны"
id: 9980
date: 2023-06-17 15:16:03
source: "https://t.me/EvPanina/9980"
length: 1519
---

Несколько дней назад Минобороны Британии опубликовало видео с образцами того, что будет поставлено Киеву на сумму $117 млн. Оплатит всё *Британский международный фонд для Украины*.

На видео можно идентифицировать квадрокоптеры Malloy T150 (британская Malloy Aeronautics), дрон DeltaQuad Pro VTOL (голландская DeltaQuad) и БПЛА Astero ISR (датская Nordic Wing). Все эти страны вложились деньгами в британский фонд — так что, по сути, **купили дроны сами у себя**.

▪️ Вопросы вызывали две неуказанные модели, одна из которых взлетает вертикально и запускается с помощью катапульты. Один из двух "незнакомцев" — это Tekever AR3 португальской фирмы Tekever, что [подтверждено](https://www.defensenews.com/unmanned/2023/06/16/portuguese-firm-to-provide-drones-to-ukraine-through-british-led-fund/) производителем.

Дрон может держаться в воздухе до 16 часов, нести 4 кг полезной нагрузки, перемещаться со скоростью до 90 км/ч. В Киев эти БПЛА начнут поступать официально в июле — то есть, скорее всего, они уже там.

AR3 используют только армии Португалии и Нигерии, причём аббревиатура NAF 167 на дроне указывает как раз на Нигерию. Однако Минобороны Нигерии подчеркнуло, что все её дроны дома, в том числе засветившийся в кадре, а видео содержит архивные записи. **Лишний повод считать приличными людьми Африку, а не Запад.

▪️** Поскольку минимум одна система способна нести небольшую торпеду, России стоит ожидать новых пакостей Киева и его британских хозяев на Крымском направлении.

**Как ни крути, но у ирландских и шотландских борцов за независимость от британского владычества тоже должно появиться что-нибудь похожее из экипировки**.
