---
title: "В США насчитали \"от сотен тысяч до 13 млн\" незарегистрированных безработных"
id: 11842
date: 2023-11-20 16:59:18
source: "https://t.me/EvPanina/11842"
length: 1913
---

Стратегия Вашингтона по борьбе с инфляцией путем изменения ключевой ставки ФРС может быть ошибочной, передаёт [Reuters](https://www.reuters.com/markets/us/us-jobs-data-may-be-miscounting-millions-gig-workers-research-suggests-2023-11-17/) привет Набиуллиной. Слишком многое тут зависит от трудно просчитываемых параметров, вроде уровня безработицы.

▪️ Так, в ежемесячных отчётах по безработице в США могут не учитываться от нескольких сотен тысяч **до… 13 миллионов безработных**, что делает оценку эффективности антинфляционных мер крайне сложной.

Высокая инфляция негативно сказывается на экономике и влечёт снижение спроса на товары и услуги. В результате сокращается производство, а нужда в рабочих руках снижается — то есть растёт безработица. Высокая инфляция сама по себе затрудняет планирование инвестиций на долгосрочную перспективу, что тоже замедляет экономику и способствует безработице.

Ранее считалось, что ситуация с инфляцией в США в целом контролируемая, но теперь в этом появились изрядные сомнения. В 2013 году ФРС ожидала 5-6% безработицы при целевом показателе инфляции 2%. Сейчас, когда даже целевой показатель инфляции колеблется между 3,5% и 4,3%, безработица должна вырасти минимум вдвое. Но насколько именно — сказать трудно. Аналитики не знают, например, как оценивать тех, кто подрабатывает в такси, пытаясь свести концы с концами, — как экономический актив или пассив?

▪️ Сомнения в эффективности борьбы с инфляцией через подъём базовой ставки высказываются [уже давно](https://t.me/EvPanina/11693). Инфляция достаточно долго входит на Западе в число приоритетных проблем, там провели определённые "эксперименты" и оценили их эффективность.

**Оценивая результаты чужих (и, к сожалению, своих) ошибок, можно сказать однозначно: высокая инфляция — это плохо, но подъём ставки ЦБ для её обуздания — средство очень спорное, далеко не универсальное и с большим количеством негативных побочек.**  

В российских условиях в качестве средства от инфляции куда выгоднее смотрится принудительная продажа части валютной выручки экспортерами.
