+++
title = "Новости демократии: \"шишки\" в ЕС хотят лишить \"коварного Орбана\" права голоса"
id = 12173
date = 2023-12-18T11:51:29
source = "https://t.me/EvPanina/12173"
length = 1669
+++

Официальные лица ЕС рассмотрели возможность задействовать cтатью 7 договора о Евросоюзе 2007 года, которая позволяет лишать страну-члена права голоса *"в связи с нарушением европейского законодательства"*, [пишет](https://www.ft.com/content/96d15e1a-4e23-4013-a5ba-8234f993b8b4) Financial Times.

▪️ Правда, есть нюанс: применение этой статьи может быть, в свою очередь, блокировано другим государством-членом. И *"многие страны нервничают по поводу использования того, что, по сути, является самым большим оружием ЕС против государства-члена"*.

Поэтому смысл данной меры, как заявляют еврочиновники, состоит не в наказании строптивых, а "всего лишь" в том, чтобы убедить Орбана отказаться от своего права вето.

**"Если же это не удастся, 26 других членов ЕС смогут заключить соглашение по Украине самостоятельно, хотя это займёт время и станет лишь краткосрочным решением"**, — говорится в статье.

▪️ Европейская демократия — она такая. Если есть неправильное мнение, то его выразителя сначала [отправят за кофе](https://t.me/EvPanina/12153), чтобы быстренько обеспечить формальное "единогласие", а потом и вовсе лишат права голоса.

Логика ясна: Орбан уже припомнил коллегам, что впереди по членству Украины в ЕС — примерно 75 голосований, и столько раз за кофе он ходить не будет. Во всяком случае бесплатно: отсутствие венгерского премьер-министра на голосовании сопровождалось разблокировкой €10 млрд, которые чиновники в Брюсселе всё никак не могли выдать Венгрии из-за её "авторитаризма".

**Проблема лишь в том, что членство в Евросоюзе — это не только права (которые можно давать и отбирать), но и обязанности. И если обязанностей у некоторых стран становится всё больше, а прав — всё меньше, то рано или поздно такое объединение прикажет долго жить.**  
