---
title: "Человек с ружьём — опасная сила"
id: 10070
date: 2023-06-25 15:03:35
source: "https://t.me/EvPanina/10070"
length: 3412
---

Владислав Шурыгин (Рамзай) правильно [заметил](https://t.me/ramzayiegokomanda/3092): после "вагнеровского" марша на Москву тема причин для военных бунтов перестала быть запретной. Она и раньше обсуждалась, но спорадически, изредка, что позволяло чиновникам Минобороны их игнорировать. Время шло, и нарыв назрел до такой степени, что дальнейшее молчание способно привести к новому военному бунту. И масштабы его будут намного больше, чем конфликт "Вагнера" с Генштабом.

**Речь идёт о двух кричащих безобразиях: обмане военкоматами контрактников при заключении контрактов и уклонении от положенных выплат военнослужащим, таких как зарплата, единовременная поддержка и различного рода компенсации за ранения.** То есть если фронтовики критикуют Минобороны за снарядный голод и отсутствие амуниции, то здесь речь идёт об армейских финансистах. И о руководстве Минобороны, не способном навести порядок в своём ведомстве.

▪️ Мне приходит много сообщений из самых разных городов России: с Урала, Сибири, даже из маленькой курортной Анапы. И везде речь об одном и том же. Всё чаще можно встретить молодых мужчин, кого без руки, кого без ноги. Это инвалиды-ветераны СВО. Все они говорят: никаких выплат по ранению или компенсаций, положенных по указам Президента и решениям руководства Минобороны, они не видели ни разу. Вся реабилитация таких инвалидов идёт за свой счёт.

Что же это получается? Волонтёры обеспечивают помощь в снабжении Армии необходимыми видами амуниции, семьи сами покупают уходящим на фронт обмундирование и бронежилеты, а потом инвалиды за свой же счёт лечатся и ищут деньги на протезы.

Недовольство копится, ибо всё больше таких солдат появляется в тылу. Плюс их семьи, родные и друзья. Причём они во всём винят не Министерство обороны, а Президента. Так уж устроено наше сознание: мы во всём виним "царя", а не "бояр". Хотя тут именно "бояре" виноваты, это они манипулируют людьми.

▪️ **Человек с ружьём — это опасная сила.** Так было в 1917 году, так едва не случилось с бунтом "Вагнера". Показательно, что в Ростове-на-Дону народ поддержал солдат, а не чиновников Минобороны. По неподтверждённым сообщениям, к "Вагнеру" по пути на Москву присоединились 60-70 солдат Росгвардии и 180 солдат Минобороны, стоявших на блокпостах. И люди верят, что для этого есть основания.

В течение всего периода СВО появляются факты разрыва военнослужащими контрактов именно по финансовым причинам — из-за невыполнения условий договора военным ведомством. Фронт демотивируется финансистами, тыловиками и теми, кто обязан ими руководить. Это на глазах превращается в политическую проблему.

Недовольство в солдатской и офицерской массе действиями Минобороны постепенно растёт. И если проблемы снабжения ещё можно объяснить трудностями ОПК и санкциями, то чем объяснить хамское отношение к военным со стороны военкоматов и финотделов воинских частей?

**Неужели надо дождаться русского бунта, бессмысленного и беспощадного? Только на этот раз — бунта человека с ружьём?**  

▪️ На встрече Президента с военкорами этот вопрос поднимался отдельно. Может, стоит однажды сформировать образцово-показательную роту штурмовиков из финансистов Минобороны? Пусть повоюют в этих условиях.

Как ещё докричаться до этого военного сословия, числящегося при полках и дивизиях на незначительных должностях, но, в отличие от строевых офицеров, ездящего при этом на дорогих иномарках и имеющего по несколько домов и квартир? Или им военная прокуратура уже не указ?
