---
title: "19fortyfive: США и союзникам пора перейти на Украине к корейскому варианту"
id: 11894
date: 2023-11-24 12:45:57
source: "https://t.me/EvPanina/11894"
length: 1692
---

*"Это печально, но шаблон 1953 года, похоже, применим [к ситуации на Украине]. Так как политические результаты, как правило, следуют за результатами битвы — независимо от справедливости или несправедливости дела любой из сторон"*, — [заявил](https://www.19fortyfive.com/2023/11/the-battle-in-ukraine-reflects-a-tone-of-1953/) завкафедрой морской стратегии в Военно-морском колледже США Джеймс Холмс.

*▪️ "Украине и её западным благодетелям надлежит смириться с этой жесткой, бескомпромиссной реальностью оружия — и выяснить, на что они могут разумно рассчитывать, чтобы выйти из плохой ситуации"*, — продолжает Холмс.

**Другими словами, автор предлагает убавить амбиции и закрепиться на уже достигнутом — по линии фронта**, дабы не потерять и оставшуюся территорию. Что означало бы раздел Украины по образу раздела Кореи по 38-й параллели, на Северную и Южную.

Конечно, такой исход СВО никак не устраивает Россию, поскольку не решает ни одной из проблем её национальной безопасности. **Раздел Украины по лекалам ряда американских кругов означал бы, что оставшаяся под контролем Запада часть территории Украины немедленно** [станет членом НАТО](https://t.me/EvPanina/11886) **и ЕС.** Со всеми вытекающими последствиями, включая размещение дальнобойных ракетных ударных систем наземного базирования, а также ядерного оружия США.

▪️ В конечном итоге такое развёртывание может привести к нарушению стратегического ядерного паритета между Москвой и Вашингтоном в пользу последнего. И это стразу поставит под угрозу государственный суверенитет России. Самое время напомнить, что подлётное время гиперзвуковой ракеты из Харьковской области до Москвы составит 4-5 минут.

**Поэтому к "корейскому варианту для Украины" нам следует относиться как к американской обманке. России пытаются подсунуть дохлую кошку.**  
