---
title = "Россия нацелилась на"золотую акцию" в мировом контроле технологий"
id = 11045
date = 2023-09-11T14:49:02
source = "https://t.me/EvPanina/11045"
length = 2094
---

Наша страна в будущем сможет контролировать 5-6% мирового рынка технологий. На первый взгляд, немного — но это будет "золотая акция", мешающая двум крупнейшим технологическим блокам стран получить исключительные права влияния на эти процессы.

▪️ Это следует из [слов](https://tass.ru/ekonomika/18705257) спецпредставителя президента РФ по вопросам цифрового и технологического развития Дмитрия Пескова. По его словам, крупные техноблоки будут держать по 46-47% рынка, а остальное возьмёт себе Россия, которая сейчас контролирует 1-2% мирового рынка технологий.

В развитии России ставка делается на набор приоритетных отечественных технологий, которые будут конкурентоспособны по отношению к американским и китайским продуктам за счет *"фундаментальных потребительских характеристик"* на основе большей наукоёмкости и готовности транслировать технологии дальше, чем это позволяют китайцы и американцы.

▪️ Думается, что у проблемы как минимум два слоя. Первый — это **обеспечение собственных потребностей России**. Это значит, что как минимум в критических сферах (ОПК, финансы, информационная инфраструктура и др.), должны существовать полноценные отечественные решения, не уступающие передовым аналогам — как западным, так и восточным.

Если такие решения появятся, то возникнет и рыночная ниша. Достаточно много стран по собственным причинам хотят держать дистанцию как с США, так и с Китаем.

▪️ **Второй слой проблемы — это стабильность указанных 5-6% рынка технологий.** Конкуренты на месте сидеть не будут, а значит удержание "золотой акции" потребует усилий лишь немногим меньших, чем достижение её.

Сегодня есть ряд направлений, в которых Россия удерживает безоговорочное лидерство, например атомная энергетика. Но, скажем, наш статус в космических технологиях уже нуждается в закреплении — если мы говорим о глобальном рынке технологий. Не говоря уже о научно-технических прорывах в принципиально новых сферах или на их стыке, которые способны перекроить весь рынок технологий как таковой.

**В любом случае, масштабная научно-техническая эволюция превращается для России в актуальный вопрос национального выживания.**  
