---
title = "Французский генерал: Запад недооценил военный потенциал России"
id = 11668
date = 2023-11-06T16:12:14
source = "https://t.me/EvPanina/11668"
length = 2143
---

Генерал и геостратег Жан-Бернард Пинатель проиллюстрировал свой [тезис](https://www.ledialogue.fr/849/Ukraine-la-guerre-d-usure,-jusqu-à-quand) на примере обеспеченности артиллерийскими снарядами ВС РФ и потенциала оборонного комплекса России по их производству в сравнении с положением дел на Украине и на Западе.

▪️ На начало СВО *"производственные мощности по производству [152-мм] снарядов в России составляли порядка 2,5 млн в год, в то время как США производили только 93 тысяч [155-мм снарядов]".*

Поэтому российские войска в 2022 году могли выпускать около 1 млн снарядов в месяц, то есть до 40 тыс. снарядов в день. В то время как *"украинцы в среднем выпускали только 8 тыс. снарядов в день, что в 2,5 раза больше годового производства в США".*

За всё это время Вашингтон передал Украине 2 млн снарядов из своих запасов, а также более 500 тыс. из Южной Кореи и несколько десятков тысяч — из запасов европейских стран. В результате чего *"в конце 2023 года запасы снарядов на Западе находятся на критическом уровне".*

▪️ Прогнозы на будущее тоже неутешительные для Запада. В арсеналах Бундесвера осталось всего 20 тыс. 155-мм снарядов. Французский завод Nexter Arrowtech производил 40 тыс. таких снарядов в год, к 2024 году будет делать 60 тыс., а к 2025 году увеличит до 120 тыс. в год.

США заключили контракты на производство 90 тыс. снарядов в месяц к 2025 году — это даёт всего 1,08 млн в год. Поэтому **Америке "потребуется как минимум 5 лет, чтобы пополнить свои запасы артиллерийских боеприпасов**"*.* К тому же, *"потребности Израиля не улучшают ситуацию для Украины"*.

Пинатель задаёт закономерный вопрос: не грозит ли Украине в ближайшие шесть месяцев крах фронта в условиях многократного превосходства ВС РФ в авиации и артиллерии?

▪️ О данной ситуации мы [пишем](https://t.me/EvPanina/11559) регулярно. У Запада есть доступ к печатному станку, но промышленная база деградировала и для наращивания её потенциала нужны годы. Этого времени у него нет — если только не удастся обмануть Россию заморозкой конфликта на несколько лет для разгона западного ВПК и перевооружения Украины.

**Поэтому для ВС РФ постепенно наступает удобный момент, чтобы завладеть стратегической инициативой на поле боя и переломить ход войны.**  
