---
title: "Удивительно, но в Раде были голосовавшие"против" запрета каноничной УПЦ"
id: 11485
date: 2023-10-20 12:12:45
source: "https://t.me/EvPanina/11485"
length: 1987
---

Накануне парламент Украины принял в первом чтении законопроект о запрете религиозных организаций, "связанных с РФ". Очевидная мишень — каноничная Украинская православная церковь.

Тем самым киевский режим сделал ещё один шаг в сторону того, что стоило бы назвать "кровожадным сатанизмом". Причём последнее — теперь в буквальном смысле.

▪️ В марте 2023 года Зеленский назвал Украину *"территорией самой большой религиозной свободы"* в части Европы. Поразительны не лживость Зеленского и не запрет каноничного православия с заменой его на американо-турецкий конструкт в лице ПЦУ, который даже на фоне бандеровского Киевского патриархата, с точки зрения религиозных канонов, выглядит гальванизированным чудищем Франкенштейна.

Удивительно, что нашлись в Раде те, кто рискнул проголосовать "против" — целых 14 нардепов.

**▪️** Против запрета УПЦ выступил даже Всемирный совет церквей. В письме директора Комиссии церквей по международным делам ВСЦ Питера Прува говорится, что законопроект № 8371 *"грозит взорвать социальное единство"* на Украине. А отсутствие чётких и публичных доказательств того, что церковь как таковая представляет угрозу нацбезопасности Украины, приведёт к явному нарушению свободы веры или убеждений.

Но Киев не волнуют подобные "мелочи". "Социальное единство" нынешней Украины он утверждает через репрессии, поголовную мобилизацию и тотальную пропаганду. Тем более не нужна ему никакая свобода убеждений.

**▪️** Но вот какой любопытный момент. **Зачислив УПЦ в "проводники русского влияния", Зеленский и стоящий за ним Вашингтон фактически расписались в том, что вся каноническая территория, окормляемая ею, начиная с Ближних и Дальних пещер Киево-Печерской лавры, — это часть Русского мира.** Причём часть безусловная, подтверждённая десятью веками русского православия.

Новое подтверждение получает и тот факт, что на Украине идёт не просто военно-политический конфликт, но и духовно-метафизическое противостояние, от исхода которого зависит русское будущее.
