---
title: "Почему Арестович сменил пластинку?"
id: 8195
date: 2023-01-22 16:38:50
source: "https://t.me/EvPanina/8195"
length: 1845
---

Есть несколько причин, по которым украинский пропагандист Алексей Арестович, что называется, сменил пластинку.

**1. Запад осознал, что нарратив о "победе Украины на поле боя" себя исчерпал.**  

Но всё новое — хорошо забытое старое. Поэтому теперь включается сюжет февраля-марта 2022 года "Украина скоро погибнет" и нужно "срочно спасать". То есть накачивать киевский режим наступательными вооружениями, например истребителями F-16 и танками Leopard 2.

Сейчас США пытаются сделать это чужими руками. Но желающих подписываться под новым витком эскалации немного. Поэтому Арестович включается как игрок "от обороны", формулируя резервный запрос: "помогайте, не то Киеву будет плохо".

**2. Потенциал пропагандистского воздействия киевского режима на русскоязычных жителей Харькова, Днепропетровска, Николаева и прилегающих к ним областей себя исчерпал.**  

Эти территории уже бесполезны для Киева с точки зрения "пушечного мяса", человеческий ресурс вычерпан до дна. В этой ситуации задача Арестовича — сохранить контроль над переставшей доверять Владимиру Зеленскому русскоязычной аудиторией во избежание худшего. Иными словами, блокировать её переключение на пророссийское информационное поле.

**3. На Украине не проводится заслуживающих доверия социологических опросов.** Невозможно верить украинским "социологам", рисующим Зеленскому космические рейтинги. По ряду косвенных признаков можно сделать вывод как раз об обратном — доверие к Зеленскому и его риторике падает.

Мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/6924), что Зеленский — это "калиф на час" и его политическая роль будет отыграна очень скоро. Демарш Арестовича — это ещё один симптом того, что политический финал Зеленского близок. И вполне возможно, что на смену ему придёт не какой-то там новый фюрер, а целая группа управляемых США персонажей.

**Не исключено, что Арестович будет одним из её участников.**  
