---
title: "Дуглас Макгрегор: Успейте помириться с Россией до конца дождей!"
id: 8735
date: 2023-03-14T18:27:06
source: "https://t.me/EvPanina/8735"
length: 2120
---

Пока земля на Украине не просохла, есть шансы договориться с Москвой по-доброму — с таким неожиданным тезисом [выступил](https://www.theamericanconservative.com/the-gathering-storm/) отставной американский полковник Дуглас Макгрегор в The American Conservative.

▪️ Дело в том, пишет полковник, что в экономике США наблюдается слишком много плохих симптомов. Под угрозой повышения процентных ставок — ипотечные бумаги. Казначейские облигации США тоже теряют стоимость.

**Но ещё хуже то, что Штаты и ЕС вместе взятые не могут удовлетворить потребности Украины в боеприпасах и оружии, полагает Макгрегор.**  

▪️ При этом выбивание живой силы ВСУ идёт успешно, считает он. Сколько украинских солдат погибло, неизвестно, но фигурируют цифры от 150.000 до 200.000 чел. Россия же, по словам эксперта, "научилась воевать" и собрала намного больше сил, чем год назад.

Кроме того, Москва "умело культивирует" поддержку своего дела в Латинской Америке, Африке, на Ближнем Востоке и в Южной Азии. Мир видит, что санкции против РФ не сработали, и всё сильнее отходит от США. Возникла общность интересов РФ и КНР которая привлекает к ним других партнёров вроде Бразилии и Индии

▪️ Идти на дальнейшую конфронтацию с проблемами в экономике, слабой военной промышленностью и неблагоприятным внешнеполитическим климатом для Запада смертельно опасно, считает Макгрегор. Поэтому он и предлагает скорее запустить переговорный процесс с Москвой.

*"Когда земля высохнет и российские войска атакуют, быстро станет понятно, что нет шансов спасти умирающий режим в Киеве. С этого момента переговоры будут чрезвычайно трудными", — предупреждает Макгрегор.*

**▪️** Как говорится, его слова — да Богу в уши. Дуглас Макгрегор — известный возвещатель победы России, его оценки проливаются бальзамом на сердце.

**Но даже он признаёт, что радоваться рано. Если конфликт на Украине затянется, то и ситуация с боеприпасами для Киева может измениться, и поддержка США и НАТО способна выйти на уровень отправки бесконечных отрядов "отставников".**  

Недооценивать власть доллара и желание глобального Запада уничтожить Россию крайне опасно. Как и всецело уповать на радужные оценки критиков вашингтонского курса.
