---
title: ""Лаборатория Украина" готова пахать на ВПК США до последнего украинца"
id: 8135
date: 2023-01-16T18:16:02
source: "https://t.me/EvPanina/8135"
length: 2004
---

Украина — *"абсолютная оружейная лаборатория [для США] во всех смыслах, потому что ничто из этого оборудования никогда на самом деле не использовалось в войне между двумя промышленно развитыми странами"*, пишет CNN.

▪️ В частности, эта украинская "лаборатория" продемонстрировала поразительную эффективность лёгкой **РСЗО HIMARS**, отмечает информагентство.

В то же время буксируемые **гаубицы M777** не оправдали надежд. У них обнаружились высокий износ стволов, малая мобильность и вследствие этого — высокая уязвимость.

Отвратительно показали себя и **БПЛА-камикадзе Switchblade 300**, а также противорадиолокационная **ракета AGM-88 HARM**.

Зато неплохо зарекомендовало себя программное обеспечение ВСУ для связи в тактическом звене в сочетании с западной концепцией сетецентрической войны.

По информации CNN, оборонные подрядчики США сейчас сосредоточены на создании одноразовых дронов стоимостью до $10 тыс. И это следует отнести уже к российскому опыту применения **БПЛА "Герань"**.

▪️ Отметим, что метод исследования у американских "лабораторных крыс" хромает на обе ноги.

Достаточно сказать, что в оценке эффективности своего "чудо-оружия" они частенько доверяют сводкам МО Украины, чего делать никак не стоит.

Кроме того, ряд систем вооружения и тактик НАТО, переданных Киеву, проявили себя лишь в условиях очаговой обороны ВС РФ и кратного превосходства ВСУ в живой силе. При наличии же сплошной линии обороны их эффективность резко снижается.

▪️ Видимо, понимая это, CNN скатывается до открытых насмешек над Украиной. Невозможно всерьёз воспринимать такой, например, пассаж:

*"Военачальники [Пентагона] будут изучать [успешный украинский опыт применения HIMARS] в течение многих лет".*

Если РСЗО настолько эффективна, то зачем так долго?

**Но главное, CNN ничего не пишет об издержках использования Украины в качестве лаборатории ВПК США — в виде утилизации целой страны. "Проблемы индейцев шерифа не волнуют".**  

*На фото: чудо-оружие ВСУ, ввергшее журналистов CNN в экстаз.*
