---
title = "Hudson Institute: Мы выяснили наконец, что в Пакистане — военная диктатура!"
id = 10676
date = 2023-08-14T18:32:26
source = "https://t.me/EvPanina/10676"
length = 1576
---

Не прошло и года с начала политического кризиса в Исламабаде, как Хадсоновский институт (США) [обратил внимание](https://www.hudson.org/foreign-policy/pakistan-military-wont-loosen-its-grip-husain-haqqani): военные начали играть слишком уж большую роль в госуправлении Пакистана.

▪️ На эту мысль аналитика Хусейна Хаккани натолкнул суд над свергнутым премьером Пакистана Имраном Ханом. Тот 5 августа был осуждён на три года тюрьмы — якобы за отсутствие декларации о подарках. Тем самым Хан утратил право возглавлять партию "Техрик-и-Инсаф" (PTI) и участвовать в выборах, которые ожидаются в ноябре.

Тут уж фабрика мысли вспомнила, что в Пакистане военные десятилетиями влияли на политику, а разведка манипулировала выборами. Вот и свержение Хана состоялось, мягко говоря, при непосредственном участии военных. И теперь, грустит институт, *"наступление подлинной демократии в Пакистане отложено на неопределенный срок"*.

▪️ Когда в 2022 году Имрана Хана, сторонника дружбы с РФ и Китаем вместо США и Британии, свергали и пытались убить, "милитаризация" политики Пакистана никого на Западе не волновала. Зато теперь возникла обеспокоенность. Как-то запереживалось вдруг за состояние местной демократии.

И есть отчего.

**Милитаризованная верхушка в государстве имеет высокий иммунитет от госпереворотов — хотя бы потому, что конкуренты должны иметь сравнимый силовой ресурс. Генералы во власти — как правило, люди прагматичные. Запад далеко, а Китай близко. Так что есть большие шансы на дальнейшее укрепление двусторонних связей по линии Исламабад—Пекин.**  

Именно это и тревожит Хадсоновский институт, а вовсе не состояние народовластия в бывшей британской колонии.
