---
title = "Путин на ВЭФ: Россия работает над оружием на новых физических принципах"
id = 11060
date = 2023-09-12T11:19:02
source = "https://t.me/EvPanina/11060"
length = 1363
---

*"Если посмотреть в сферу обеспечения безопасности, то оружие на новых физических принципах будет обеспечивать безопасность любой страны в ближайшей исторической перспективе. Мы прекрасно это понимаем и работаем над этим"*, — заявил президент РФ на встрече с модераторами сессий Восточного экономического форума.

Речь идёт о системах, которые используют качественно новые или ранее неиспользовавшиеся технологии.

▪️ Между прочим, ещё 1 декабря 2018 года на опытно-боевое дежурство в ВС РФ заступили лазерные комплексы "Пересвет". Через год было закончено их развёртывание в позиционных районах ракетных дивизий РВСН и постановка на боевое дежурство.

По открытым данным, "Пересветы" прикрывают подвижные грунтовые ракетные комплексы на маршрутах боевого патрулирования. Это означает выведение из строя космических средств разведки противника. Что повышает выживаемость ПГРК и [гарантирует](https://t.me/EvPanina/7866) нанесение ответно-встречного ядерного удара по противнику.

▪️ В конце 2019 года замминистра обороны РФ Алексей Криворучко заявил о работах по наращиванию мощности комплекса "Пересвет" и потенциальном его размещении на авиационном носителе. Соответственно, будет увеличена дальность поражения и номенклатура целей.

**Таким образом, как и по гиперзвуковому оружию, так и по оружию на новых физических принципах наша страна идёт на острие научно-технического прогресса.**  
