---
title = "Фонд Карнеги: Гонконг — ещё один наплевавший на санкции против России"
id = 9559
date = 2023-05-18T16:31:01
source = "https://t.me/EvPanina/9559"
length = 3121
---

Несмотря на все усилия Запада, в Россию продолжают идти поставки полупроводников и другой продукции двойного назначения, [жалуется](https://carnegieendowment.org/2023/05/17/hong-kong-s-technology-lifeline-to-russia-pub-89775) Фонд Карнеги. В том числе из таких центров, которые до последнего времени считались в США преференциальными партнёрами. Например, из Гонконга.

*▪️ "Руку помощи русским протянул самый важный их союзник, Китай. В одном только 2022 году он направил в российский ОПК микроэлектронные компоненты, необходимые для производства военной техники, на сумму более $500 млн"*, — отмечает американская фабрика мысли, ссылаясь на январский [доклад](https://www.4freerussia.org/wp-content/uploads/sites/3/2023/01/frf-sanctions-web.pdf) Free Russia Foundation.

Подчёркивается, что Россия смогла найти альтернативные маршруты для импорта подобной продукции, в том числе от американских производителей микросхем, таких как Intel, AMD и Texas Instruments.

▪️ При этом особый вклад в поддержку России вносит Гонконг, отмечают в Карнеги. Он стал важным перевалочным пунктом *"в сети незаконных закупок"* для перенаправления микроэлектроники западного производства компаниям, связанным с ВС РФ.

*"После вторжения России на Украину Гонконг удвоил свой экспорт полупроводников — до $400 млн в 2022 году, уступив только Китаю и намного превысив показатели любой другой страны по объёму торговли полупроводниками с РФ*, — продолжает фонд. — *Многие из этих транзакций нарушают правила экспортного контроля США в отношении России"*.

▪️ В поддержке Москвы со стороны Пекина нет ничего удивительного, но Гонконг? Как такое вообще могло произойти, недоумевает американский think tank. И сам находит ответ. *"Соучастие Гонконга в нарушении санкций"* — это, мол, прямое следствие его возросшего подчинения Китаю, после того как Пекин *"уничтожил последние остатки автономии в особом административном районе"*.

**Отказываясь свыкнуться с мыслью, что Гонконг — неотъемлемая часть КНР, фонд возмущается, как смеет эта бывшая английская колония быть верной Пекину, да ещё проявлять "публичное пренебрежение к западным санкциям".** Так или иначе, просто лишить Гонконг преференциального статуса в системе экспортного контроля США недостаточно — надо, чтобы этому решению Вашингтона последовали все его союзники, призывает аналитический центр.

▪️ Правда, толку от этого будет мало, между строк признаёт Карнеги. В том числе из-за постоянного места России в Совбезе ООН, ставящего крест *"на любых усилиях по продвижению всеобъемлющих санкций"*. И это отлично чувствуют другие игроки.

Так, ОАЭ, ещё одна "перевалочная база" мирового уровня, тоже отказалась присоединяться к санкциям Запада против Москвы. И в 2022 году увеличила экспорт электронных компонентов в Россию в 7 раз, а микрочипов — в 15 раз. Но что хуже всего, у Запада *"нет чёткого ответа, как вообще вести себя с неприсоединившимися странами Глобального Юга"*.

**Безусловно, недостаток в России собственных производств микрокомпонентов, заставляющий её скупать иностранные чипы в обход санкций Запада, — это существенный провал в промышленной политике последних лет. К счастью, он компенсируется куда более эпохальным геополитическим поражением самого Запада во главе с США, которые оказались неспособными объединить против России весь мир.**  
