---
title = "Увидим ли мы турецкий Майдан (2/2)"
id = 9488
date = 2023-05-13T13:00:24
source = "https://t.me/EvPanina/9488"
length = 3389
---

Глава турецкого МВД Сойлу за прошедшие две недели сделал два важных заявления.

**Первое: почти вся пресса в Турции так или иначе является прозападной, то есть полностью контролируется США (как и в Европе).** Некоторые СМИ определяют свою политику прямо после очередных встреч с американским послом. Сейчас президент Турции не обращает внимания на СМИ, но половина населения его страны выросла на этой пропаганде, и турецкие СМИ в руках США — это ресурс.

**Второе: США уже сейчас начали в Турции подготовку уличных выступлений и протестов на случай, если выборы выиграет Эрдоган.** Мы увидим то же самое, что на Украине и в Израиле: толпы молодых людей, покрыв плечи государственными флагами, как саваном, будут жечь покрышки, нападать на полицию, скандировать экстремистские лозунги и ломиться в государственные учреждения, круша по дороге магазины и поджигая автомобили.

Через месяц такого давления от Эрдогана должны будут отвернуться чиновники, полиция, спецслужбы и военные, и США приведут к власти турецкого Зеленского.

▪️ С точки зрения интересов США, весь ресурс Турции должен быть брошен на борьбу с Россией (от Израиля американцы требуют того же, Европа уже сделала это). Россия, конечно, ответит встречными санкциями, что обрушит турецкую экономику, поставив её администрацию в ещё большую зависимость от Запада. Одновременно Турция должна будет начать бороться с Ираном и Китаем, превращаясь в заложника США и видя своё спасение в буквальном следовании всем указаниям американского посла в Анкаре.

Однако половина населения Турции так или иначе не поддержит превращения своей страны в аналог Украины. Такой курс угрожает Турции большими потрясениями. Решение уйти из Сирии, если его примет Кылычдароглу, означает отказ от борьбы с курдами и распад страны. Мандат на это прозападная турецкая оппозиция явно от избирателей не получит.

**Победа Эрдогана будет означать победу над Америкой.** Процессы на Украине, в Европе и в Азии начнут стремиться выйти из-под американского контроля. Более того, многие функционеры Демпартии США окажутся под судом и угрозой тюремного срока. Своего прежнего разгрома республиканцы демократам не простят и постараются навсегда лишить их возможности реванша.

▪️ Сможет ли Эрдоган, объявленный США нелегитимным правителем, сохранить власть, подавить путч и не допустить переворота? Ему не сделать этого без помощи России, Китая и Ирана. Штаты просто толкают Эрдогана в их объятия. **Одно можно сказать твёрдо: если Эрдоган уцелеет, он отдалится от Запада и приблизится к ШОС и БРИКС.**

Понимая, что стоит на кону, можно твёрдо сказать: США не примут победы Эрдогана и попытаются раскачать в Турции уличные беспорядки по примеру Израиля. Поступает [информация](https://t.me/rezident_ua/17729), что британская MI6 потребовала от Офиса президента Украины прервать всякие контакты с Эрдоганом, чтобы "не дискредитировать" будущий Майдан, который будет якобы вызван "фальсификациями" после первого тура выборов.

Превратится ли Турция в failed state? Это покажут итоги выборов 14 мая. Но так или иначе, турецким избирателям придётся нести ответственность за любое своё решение.

**Вероятно, Турцию ждут тяжёлые времена, однако совмещать статус вассала США и суверенного государства невозможно. Белый дом серьёзно готовит свержение Эрдогана. Экспансия Турции вошла в противоречие с интересами Запада, и спор на эту тему способен вызвать в стране тяжелейший политический кризис.**  
