+++
title = "Уголь и русофобия! Германия убила собственные АЭС и ополчилась на Росатом"
id = 9149
date = 2023-04-15T14:42:01
source = "https://t.me/EvPanina/9149"
length = 1980
+++

15 апреля в Германии официально [прекратилось](https://www.politico.eu/article/shutting-down-but-not-shutting-up-germanys-nuclear-debate-rages-on-robert-habeck-berlin-jens-spahn/) использование АЭС "Изар-2", "Неккарвестхайм-2" и "Эмсланд".

▪️ Комментируя происходящее, вице-канцлер Роберт Хабек не забыл Россию, заявив, что ФРГ выступает за включение российского атомного сектора в 11-й пакет санкций.

Хабек считает, что санкции должны предполагать переходный период, который дал бы время для отказа от российского мирного атома.

*"Но важно, чтобы мы начали и не боялись решительных действий и в этой области"*, — заявил он.

"Решительные действия" не поняли даже в самой Германии.

▪️ Йенс Спан, заместитель парламентского лидера оппозиционной ХДС, назвал выход из ядерной программы *"чёрным днём для защиты климата"*.

А входящие в правящую коалицию "свободные демократы", выражающие мнение крупного бизнеса, назвали происходящее *"драматической ошибкой, которая будет иметь болезненные экономические и экологические последствия"*.

**Дело в том, что больше 30% электроэнергии в Германии по-прежнему вырабатывается из угля. И закрытие АЭС не может не привести к увеличению угольной доли.**  

Только 25% немцев хотят, чтобы оставшиеся электростанции были отключены в эти выходные. Остальные были бы рады любой форме сохранения работоспособности. Даже среди "зелёных" 44% против закрытия АЭС.

▪️ Ко всему прочему, Хабек объявил, что *"строительство новых атомных станций всегда оборачивалось экономическим фиаско — будь то во Франции, Великобритании или Финляндии"*.

Наверное, в перечисленных странах очень удивились, потому что, например, новая финская АЭС "Олкилуото-3" будет запущена на следующей неделе. А Париж намерен построить 14 новых реакторов  и склоняет к этому 11 других членов ЕС.

**Остаётся добавить, что у Германии не готовы терминалы по приёму СПГ (если его найдут на рынке), а переход на ВИЭ потребует строительства множества линий электропередач, трёх ветряков в сутки (!) в ближайшие годы и молитв о ниспослании ветра.

У ФРГ есть серьёзный шанс не оправиться после правительства Шольца.**
