---
title: "AEI (США): НАТО должно предложить Украине членство в альянсе"
id: 9818
date: 2023-06-06T15:58:38
source: "https://t.me/EvPanina/9818"
length: 2049
---

*"Чёткое, правдоподобное обязательство принять Украину в Североатлантический альянс, как только закончится война, в идеале с формальным прекращением огня или мирным соглашением, — лучший шанс Запада как можно скорее положить конец войне"*, — [заявляет](https://foreignpolicy.com/2023/06/05/ukraine-russia-nato-membership-summit-vilnius/) старший научный сотрудник Американского института предпринимательства (AEI) Далибор Рохак.

По его мнению, даже если западная помощь не поступит нужном масштабе, *"украинцы не прекратят воевать"*. Однако сочетание недостаточной поддержки Киева со стороны Запада с отсутствием своевременной перспективы вступления в НАТО создаст у них ощущение, что они *"сражаются в одиночку"*, добавляет Рохак. И делает вывод:

*"Тогда крайне маловероятно, что украинцы проявят большое уважение к интересам США и Европы как при ведении войны, так и при заключении будущих союзов".*

▪️ **Честно говоря, западная аналитика такого уровня просто вызывает смех. В публикации "украинцы" наделены политической субъектностью, которую они окончательно потеряли в результате Евромайдана 2014 года.**

Единственное, с чем можно согласиться, — украинцы не прекратят воевать, даже если ручеёк западной помощи станет тоньше. Но не по той причине, которую указывает автор. Населению Украины просто никто не даст такой возможности, ибо его участь Западом уже предопределена — "война до последнего украинца".

▪️ Если же говорить в целом о рамках западного проекта "Украина", то это мыслится как квазигосударство — с вооружёнными силами по стандартам НАТО, но без членства в альянсе, чтобы не действовала ст. 5 Североатлантического договора о коллективной безопасности.

С помощью такой нехитрой схемы западные хозяева намерены через Украину как можно дольше вести необъявленную войну с Россией, а заодно обезопасить себя от ответных действий нашей страны.

**Однако эта "безопасность" Запада в один прекрасный момент может оказаться иллюзией. Вопрос в том, как долго Россия будет этого "не замечать" и не реагировать. И когда именно она перейдёт к ответным действиям в отношении поджигателей и модераторов войны на Украине.**  
