+++
title = ""Вы просто лжец": Илон Маск размазал журналиста "Би-Би-Си""
id = 9118
date = 2023-04-12T19:35:14
source = "https://t.me/EvPanina/9118"
length = 1673
+++

Феерический отрывок из сегодняшнего интервью Илона Маска журналисту "Би-Би-Си" Джеймсу Клейтону.

Последний без предупреждения прибыл в штаб-квартиру Twitter, чтобы устроить Маску разнос: как тот посмел маркировать британскую медиакорпорацию значком "финансируется государством"?!

Но вместо оправданий Маск просто растоптал горе-журналиста.

**Клейтон: Я замечаю рост проявлений языка ненависти в Твиттере, в том числе с расистским и сексистским содержанием.**  

Маск: И если что-то вам показалось сексистским, это нужно забанить?

**Клейтон: Я ничего такого не говорю...**  

Маск: Мне просто интересно, что вы имеете в виду под языком ненависти. Я прошу конкретные примеры.

**Клейтон: Честно говоря, я…**  

Маск: Хотя бы один пример.

**Клейтон: Знаете, я больше не пользуюсь лентой Твиттера: не нравится она мне.**  

Маск: Тогда где же вы всё это увидали?

**Клейтон: Ну, я раньше пользовался.**  

Маск: Тогда приведите пример. Я всё прошу, а вы всё не приводите. Выходит, вы не понимаете, о чём говорите.

**Клейтон: Серьёзно?**  

Маск: Да. Вы же пример привести не можете. Ни одного твита. Но утверждаете при этом, что языка ненависти в Твиттере много. А это не так. Вы просто солгали.

**Клейтон: Да многие организации твердят о том же!**  

Маск: Люди вообще болтают всякий вздор. Я прошу один-единственный пример. Ну же!

**Клейтон: Ладно, проехали! Давайте к другой теме — вот, например, ковид…**  

Маск: Вы про дезинформацию от "Би-Би-Си"?..

▪️ *Естественно, на сайте "Би-Би-Си" весь этот кусок не просто* [стыдливо опущен](https://www.bbc.com/news/business-65248196) *— там говорится, что это Клейтон "бросил вызов" Маску, предъявив ему дезинформацию и разжигание ненависти в Твиттере! Сказочные лицемеры.*
