---
title: "В США задумались, как наказать Россию за будущее испытание ЯО"
id: 11377
date: 2023-10-10 19:15:14
source: "https://t.me/EvPanina/11377"
length: 2467
---

Реплика<https://www.csis.org/analysis/how-get-away-nuclear-test>Владимира Путина на "Валдае" о [потенциальной возможности](https://t.me/EvPanina/11348) понизить степень вовлечённости России в Договоре о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний серьёзно взволновала Запад.

▪️ Так, американский Центр стратегических международных исследований (CSIS) [пришёл](https://www.csis.org/analysis/how-get-away-nuclear-test) к выводу, что техническая необходимость испытаний у РФ действительно может быть — например, с целью контроля пригодности ядерного арсенала или для гарантий работоспособности новых вариантов оружия, например "Авангарда" или "Буревестника". **Политическую же причину CSIS допускает только в контексте Украины — мол, Россия тем самым хочет напугать Запад, чтобы тот не помогал Киеву.**

В любом случае, считают в CSIS, ядерное испытание России — это будет плохо. Правда, что с этим делать, американцы не вполне понимают. Скорее всего, допускает центр, США отреагируют на испытание призывом к международной реакции. Не исключая, что будет и предупреждение о *"дальнейших политических (и потенциально военных) мерах в случае продолжения испытаний"*.

**Было бы интересно посмотреть, какие именно военные меры предлагается применить против государства с тысячами ядерных зарядов за испытание нового, ещё более разрушительного типа этих зарядов.** Особенно с учётом ядерной доктрины РФ, в которой реакции на подобные вражеские военные меры прописаны.

▪️ Но, допускает CSIS, со стороны Запада могут последовать и более мягкие меры. Вроде кибератак с целью подрыва российских разработок или новых санкций. Как с КНДР, которой Трамп как-то пригрозил остановкой американской торговли со всякой страной, ведущей бизнес с Пхеньяном.

Впрочем, эта угроза тоже сомнительная, потому что против России и так уже введены практически все санкции, которые были возможны.

Коллективное международное осуждение, заканчивает свою мысль CSIS, тоже не гарантировано. Да, ядерные испытания мало кого радуют, однако Глобальному Югу Россия очень нужна — по самым разным причинам.

▪️ **В сухом остатке, построения американской фабрики мысли сводятся к тому, что Россия сама будет решать, проводить её испытания или нет. И уж точно не станет оглядываться на мнение США.**  

У санкций есть одно неприятное свойство: рано или поздно идеи кончаются, и приходится сталкиваться с противником, которому терять уже особо нечего, да и иллюзий осталось немного. В данном же случае у этого противника — ещё и огромные запасы ядерного оружия. Как готового, так и перспективного.
