+++
title = "Американский совет по внешней политике: США должны воздействовать на всю ось Россия—Иран—Китай... Но поодиночке"
id = 10274
date = 2023-07-13T13:35:11
source = "https://t.me/EvPanina/10274"
length = 2455
+++

*"Вторжение Москвы на Украину — это часть более масштабного, многонационального вызова, на который Вашингтон пока не разработал всеобъемлющего ответа"*, — [заявляет](https://www.afpc.org/publications/articles/us-needs-more-holistic-response-to-emerging-axis) бывший высокопоставленный чиновник Белого дома, а ныне старший научный сотрудник American Foreign Policy Council (AFPC) **Лоуренс Дж. Хаас**.

По его мнению, этот вызов лежит *"в основе углубления дипломатического, военного и экономического сотрудничества между Китаем, Россией и Ираном"*.

▪️ Для укрепления глобального лидерства США Хаас предлагает воздействовать на все три страны, но по отдельности и различными методами:

**На Россию** — через членство Украины в НАТО, завершение процедуры вступления Швеции в альянс и выделение всеми членами блока не менее 2% от своего ВВП на военные нужды.

**На Иран** — через резкое усиление экономических санкций и поддержку любой внутренней нестабильности в стране.

**На Китай** — через тему прав человека, *"выделяя различия между свободой, возглавляемой США, и авторитаризмом, возглавляемым Китаем"*.

▪️ В принципе, г-н Хаас не предложил ничего нового: именно по этим направлениям Америка и работает на протяжении десятилетий. Увы, автор всерьёз даже не задумывается над тем, что же толкает друг к другу столь разные страны, испытывающие нарастающее давление со стороны Вашингтона. Его ответ на удивление безхитростен:

*"[Все три страны объединяет] глубокая антипатия к глобальному порядку, возглавляемому США, желание разрушить его и вера в то, что "американский эксперимент" в области самоуправления — так же, как и глобальное превосходство Америки — ненадежны и уязвимы для оспаривания".*

▪️ Всё, на что сподобился Хаас, так это ещё раз подчеркнуть опасность объединения тех или иных стран против гегемонии США. И здесь он прав: именно такого объединения незападного мира — пусть и не прямо против Запада, а на основе естественного отстаивания своих национальных интересов — больше всего и опасаются в Вашингтоне.

Тем удивительнее, что в рецепты борьбы с непокорными Хаас не догадался включить хрестоматийный совет divide et impera — разделяй и властвуй.

▪️ **Что касается стратегического взаимодействия России, Китая и Ирана, то оно наглядно показывает: для отстаивания суверенитета важен не объём ВВП или влияние на мировую торговлю, а отвага.**  

Сегодня Россия отважилась ответить на агрессию Запада военными средствами. И это лучший ответ тем, кто носится с идеей будущего "двухполярного мира, разделённого между США и Китаем".
