---
title: "The Economist: Вялотекущее контрнаступление ВСУ портит настроение украинскому обществу"
id: 10770
date: 2023-08-21T17:50:31
source: "https://t.me/EvPanina/10770"
length: 2825
---

На Украине царит мрачный настрой из-за провала контрнаступления: критика в адрес Зеленского усилилась, ожидания в Киеве стали реалистичнее, и уже звучат голоса, что ВСУ "не смогут полностью вернуть себе территорию".

Об этом с редким пессимизмом [рассказывает](https://www.economist.com/europe/2023/08/20/ukraines-sluggish-counter-offensive-is-souring-the-public-mood) британский The Economist в статье "Вялотекущее контрнаступление Украины портит настроения в обществе".

▪️ Какое дело британцам до украинских настроений? Всё дело в выборах. Точнее, в идее досрочных президентских выборов на Украине, которая, по утверждению "Экономиста", всё лето витала в Киеве на уровне слухов:

*"Логика заключалась в том, что [Зеленскому] лучше переизбраться как национальному герою, чем после того, как его вынудят к мирным переговорам, которые могут потребовать непопулярного прекращения огня или крупных территориальных уступок".*

Для таких выборов, правда, на Украине нужно было бы изменить законы. Но теперь, как утверждает британское издание, на самой идее поставлен крест — якобы из-за пессимизма, окутавшего украинское общество.

▪️ Так что же, пора мириться с русскими? Вовсе нет. В отсутствие военного прорыва ВСУ мирные переговоры с Россией будет ещё труднее продать населению Украины, объясняет газета. И тут же оговаривается:

*"Правда, были некоторые признаки смены настроения в неожиданных кругах. В начале августа украинский снайпер, сражавшийся к северо-западу от Бахмута, произвел фурор, отвергнув возможность того, что Украина когда-либо полностью вернёт себе свою территорию. Он предположил, что многие солдаты теперь приветствовали бы прекращение огня, — идея, которая ещё недавно была немыслимой. Но пока мало кто согласится. Слишком много крови пролито. "Любой мир сейчас — это отсроченная война, — говорит источник в Генштабе. — Зачем передавать проблему следующему поколению?"*  

В общем, конца войне не видно, резюмирует The Economist. Проблема же для украинского Генштаба в том, что "следующее поколение" как раз и не желает воевать: все, кто хотел, давно уже ушёл добровольцем. Поэтому *"даже надежда на успех в контрнаступлении превратилась в акт самоуничтожения"*.

▪️ Тон всей статьи, в которой "украинское общество", словно самостоятельный игрок, будто бы уговаривает Запад дать ему повоевать ещё, не должен обманывать. Тех же британцев абсолютно устраивает именно бесконечная война на Украине, и провал "контрнаступа" ВСУ для них — не повод печалиться.

Разве что пушечное мясо в виде украинцев постепенно кончается, и окажутся ли поляки или румыны подходящими кандидатами на замену — большой вопрос. Поэтому на всякий случай The Economist сопровождает свою статью картой бывшего Юго-Востока Украины, на которой, помимо продвижения русских, дана ещё и административная граница четырёх новых субъектов, *"аннексированных Россией 30 сентября 2022 года".*

**Привыкай, мол, читатель, к новым границам в Европе.**  
