---
title = "The Economist: Анкара готова помириться с Западом — но на своих условиях"
id = 10623
date = 2023-08-10T11:37:48
source = "https://t.me/EvPanina/10623"
length = 2143
---

Реджеп Тайип Эрдоган превратил Турцию в "колеблющееся государство", [заявляет](https://www.economist.com/europe/2023/08/08/president-erdogan-wants-to-make-nice-with-the-west-on-his-terms) Сонер Кагаптай из Вашингтонского института ближневосточной политики. И добавляет:

*"Если интересы Турции совпадают с интересами России, она работает с Россией. Если её интересы совпадают с интересами США, она работает с США"*.

Любые разговоры о возвращении Турции на Запад неуместны, приходит к жёсткому выводу аналитик. Государство Эрдогана воспринимает себя уже не как часть западного блока, но как автономного субъекта, способного вести бизнес с кем захочет.

▪️ **Сразу отметим, что нам тут особых иллюзий питать не нужно. Анкара не покидала Запад и однозначно находится в его военно-политическом пространстве.** Данное положение коренным образом определяется одним-единственным признаком — членством в НАТО. Страна состоит в блоке с 1952 года и пока не собирается из него выходить (как, к слову, и православная Греция, и своенравная Венгрия, и болгарские "братушки").

Кроме того, Анкара по-прежнему стремится стать частью Евросоюза, что, опять же, является чётким определительным маркером принадлежности к Западу. Другое дело, что её туда не пускают, и в лучшем случае она может рассчитывать на участие в Таможенном союзе с ЕС, как признаёт сам The Economist.

▪️ В целом, демарш британского издания с тезисом *"Турция ушла от Запада"* скорее призван оказать психологическое давление на Анкару, чтобы та отказалась от следования своим национальным интересам и оставила попытки оформить себе определённую стратегическую автономию.

**Другое дело, что The Economist вбил себе в голову: Анкара, мол, обязана действовать исключительно в интересах англосаксонского ядра Глобального Запада, в первую очередь США и Британии.** Такая логика англосаксов понятна: как главные выгодоприобретатели данного геополитического объединения, они стараются не допускать, чтобы его члены проявляли самостоятельность.

Вот только времена меняются. И на фоне оформления многополярного мира Турция будет всё больше демонстрировать строптивость перед вчерашним сюзереном — заигрывая с другими полюсами, включая Россию и Китай, и постепенно превращаясь в самостоятельный центр силы.
