---
title: ""Зачем вам газ, Зеленский?": американцы переводят Украину на кизяк"
id: 8169
date: 2023-01-19T15:16:02
source: "https://t.me/EvPanina/8169"
length: 1876
---

Газовый сектор Украины должен быть разделён, значительная часть газопроводов — распилена на металлолом, а "Нафтогаз" — лишён доминирующей роли. Кроме того, Киеву предстоят болезненные реформы в газовой сфере. Сам же рынок голубого топлива "незалежной" ждёт шоковая либерализация в интересах западных инвесторов, охочих до её сланца.

Таковы перспективы "послевоенного спасения" газовой энергетики Украины, [обрисованные](https://www.csis.org/analysis/role-gas-ukraines-energy-future) американским Центром стратегических и международных исследований (CSIS).

▪️ Ключевых требований к Киеву в этой сфере всего два. Это снятие запрета на экспорт газа с Украины, введённого Зеленским в июне-2022 (Европе он нужнее). И переход на "справедливые цены":

*"Внутренняя цена на газ на Украине примерно в 5 раз ниже, чем в ЕС. Это не создаёт особых стимулов для потенциальных инвесторов", — прозрачно намекают американцы.*

**Для совсем непонятливых: пока украинцы не станут платить за газ, как в Европе, инвестиций не появится. Если, конечно, будет за что платить.**  

▪️ Российское голубое топливо Украине не понадобится, уверены в CSIS. Как и её собственные подземные газовые хранилища — их придётся отдать под хранение газа для нужд всё той же Европы. А лишние трубы — порезать.

Где же тогда брать топливо стране, 80% домохозяйств которой пользуются централизованным газоснабжением, а более 50% — горячей водой, нагретой на том же газе?

У Польши, Словакии и Венгрии, отвечает CSIS. Не уточняя, из какой "тумбочки" те берут себе газ.

Если не хватит, то всегда есть отличный СПГ из США. В Литве. Ну или поднатужьтесь и произведите биометан, призывает украинцев американский аналитический центр.

**Тысячное доказательство, что в планах Запада никакое "светлое будущее" для украинцев не предусмотрено. Украина нужна ему исключительно для "раздербана" оставшихся ресурсов, а также в качестве тарана против России.**  

Туземцы? А кто их спрашивает?
