---
title = "Лондон мстит Моди. Зачем Би-би-си разжигает в Индии межконфессиональную рознь?"
id = 8223
date = 2023-01-24T22:44:21
source = "https://t.me/EvPanina/8223"
length = 2643
---

Правительство Индии [запретило](https://www.cato.org/blog/indias-bbc-ban) показ документального сериала BBC "Индия: вопрос Моди", заблокировав его на YouTube и других цифровых каналах. Рупор британского агитпропа обвинил индийского премьер-министра в том, что он якобы виноват в гибели 700 мусульман во время беспорядков в штате Гуджарат в 2002 году, который он тогда возглавлял.

**Если называть вещи своими именами, то BBC пыталась разжечь в Индии межконфессиональную рознь. Но индийские власти быстро дали провокаторам по рукам, предельно ясно объяснив свою позицию: "Это подрывает суверенитет и целостность Индии".**  

🇮🇳 Британские колонизаторы в Индии много раз стравливали друг с другом индуистов и мусульман. В итоги расчленили огромную страну на собственно Индию, Пакистан и Бангладеш.

Видимо, теперь англичане снова взялись за старое. По проектам "Глобальной Британии" Индии было отведено важное место в этом блоке. Однако в Нью-Дели имеют другое мнение о будущем страны.

Там готовы разговаривать с США в форматах QUAD (США, Индия, Австралия, Япония) и I2U2 (Израиль, Индия, США, ОАЭ), но только на своих условиях. Важнейшее из которых — **право Индии на все возможные форматы сотрудничества с теми, с кем они считают нужным. В частности, с Россией**: на площадке БРИКС, в военно-технической, топливно-энергетической и прочих сферах.

🇮🇳 С Лондоном же в Нью-Дели, похоже, вообще не хотят устанавливать никаких особых отношений. Не помогает и новый британский премьер Риши Сунак, демонстративно совершающий на рабочем месте индуистские ритуалы.

Британцы думали, что Сунак — это ключ к воротам индийской крепости, который благодаря своим личным связям сможет превратить её в прозападный форпост. Но в итоге просчитались.

В Нью-Дели прекрасно знают, что Сунак — ловкий карьерист, которому сильные мира сего позволили быть "одним из них".

🇮🇳 **А вот Нарендра Моди и его соратники — идейные сторонники национально-религиозного возрождения Индии как великой цивилизации.**

За свои убеждения и Моди, и другие лидеры правящей Индийской народной партии много лет вели бескомпромиссную борьбу. Находясь в непримиримой оппозиции более полувека, шли на голодовки, аресты, подвергались уголовным преследованиям. Для таких людей признать своим Риши Сунака — себя не уважать.

Поэтому индийские власти в отношении Лондона повели себя вежливо, но твердо. И в лондонском Сити, главном финансовом центре проектируемой "Глобальной Британии", наконец поняли: блокироваться с ними не хотят, корректно показывают на дверь.

**На этом фоне фильм BBC с обвинениями Моди в массовой гибели мусульман выглядит как первая попытка Лондона отомстить неугодному лидеру. И попытка явно не последняя.**  
