---
title: "Что является меньшим из двух зол для Китая?"
id: 8887
date: 2023-03-27 22:08:07
source: "https://t.me/EvPanina/8887"
length: 3377
---

Запад очень встревожен тем, что не смог предотвратить сближения России и Китая, и теперь пытается сгладить впечатление от своей неудачи.

Байден в Канаде 25 марта [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/17366421) о том, что не следует преувеличивать значение сотрудничества РФ с КНР. Следом за ним и западные журналисты (по сути, пропагандисты и агитаторы), выражая мнение своих правящих кругов, налегают на то, что экономические санкции, которыми может подвергнуться Китай в случае углубления сотрудничества с Россией, окажут разрушительное воздействие на китайскую экономику.

▪️ **Запад пытается психологически воздействовать на те китайские прозападные политические круги, которые связаны с ним общими финансовыми интересами.** По мнению западных политиков, эти круги должны попытаться надавить на Си Цзиньпина, шантажируя его жупелом экономической угрозы.

Однако, что будет с Китаем в случае военного поражения России? Что для Китая будет меньшим злом: угроза вторичных санкций или утрата безопасного стратегического тыла? Ведь в случае поражения России и прихода прозападной власти США постараются столкнуть её с КНР, как сегодня он использует Украину против РФ. **По замыслу Запада, воевать с Китаем должна именно Россия.** Более того, в целях сокрушения Китая Запад готов даже отсрочить раздел Российской Федерации: делить РФ и КНР на сепаратные княжества предполагается уже после военного разгрома обеих.

▪️ Очевидно, что для любых сторонников суверенитета в Китае, независимо от того, поддерживают они Си Цзиньпина или им ближе лидеры других региональных групп в партийной элите, ясно одно: **экономические трудности Китая в связи с возможным введением ограничений торговли с Западом намного меньшее зло, чем утрата стабильности и потеря стратегического тыла, которым для КНР является ядерная Россия. Сравнение этих двух зол явно не в пользу экономических страхов.**

Да и возможность введения западных санкций против Китая — это не то же, что и введение санкций против РФ. Крупнейшие ТНК физически не переживут разрыва торговли с Китаем: там больше половины их рынков сбыта. Да и поставки из КНР невозможно остановить без экономического коллапса Запада. **Санкции против России стали тяжёлым ударом по экономике Запада, санкции же против Китая добьют её окончательно.** Не случайно Киссинджер предупреждал: США не должны воевать одновременно против РФ и КНР.

**▪️** Жупел экономических санкций Запада против Китая — это пугалка, обращённая к китайскому среднему классу, привыкшему к комфорту и не готовому им жертвовать. Но попытка спровоцировать хаос в России, натравив на власть средний класс и бизнес, не удалась. Откуда уверенность, что это сработает в Китае? Си Цзиньпин провёл огромную очистительную работу в китайских элитах и потому уверенно ведёт российскую линию в китайской политике.

**А вот решится ли Запад выстрелить себе в живот, можно и проверить. Разрыв цепочек поставок и локдауны в период COVID-19 уже показали, чего стоит Запад без Китая.** Именно поэтому риторики против Китая у Запада куда больше, чем дел. Прежде всего потому, что в случае введения санкций против Китая у Запада не окажется самых элементарных вещей. Судя по росту цен на продовольствие в той же Британии, конфликта ещё и с Китаем Запад не выдержит.

**И потому Запад пугает, а Китаю не страшно. Ставки слишком высоки, чтобы сейчас кого-то пугать санкциями и спадом экономики. На кону — жизнь, а не благополучие.**  
