---
title = "России нужен СМЕРШ"
id = 9406
date = 2023-05-06T14:41:35
source = "https://t.me/EvPanina/9406"
length = 1793
---

Технология украинского террора такова:

**1.** Выбирать жертв среди известных, но не системных приверженцев Русского мира. Тех, за кем в России не стоит ни спецслужба, ни корпорация. В идеале — сторонников максимы *"Мы критикуем Путина не за то, что он слишком Путин, а за то, что недостаточно Путин"*.

Убивать их показательно, громко, средь бела дня, *"для фото на обложку Таймс"*. Никогда не признаваться в теракте, но всегда вбрасывать версию *"Свои же и убили"*.

**2.** Ударами по таким персонам достигать целей одновременно на российском и западном контурах.

В России — не только сея панику, но и разгоняя среди миллионов жителей РФ мысль *"Да что ж у нас за власть-то такая!"* Задача — направить гражданский гнев на Кремль, а кроме того спровоцировать Москву на спонтанную реакцию — в том числе в виде ракетных ударов по топовым чиновникам и силовым ведомствам Украины.

Такие удары справедливого возмездия будут немедленно объявлены глобальным Западом и рядом не входящих в него игроков *"неравноценным разменом"*, в результате чего именно Россия будет демонизирована как "государство-террорист".

▪️ Мнение Запада волновать нас не должно: организаторы терактов против граждан РФ должны быть ликвидированы. Более того, оставлять организаторов в живых — значит потворствовать новым терактам в России.

Однако главный наш ответ на террористический вызов должен заключаться в полной мобилизации собственного общества вплоть до введения военного положения, в объявлении на законодательном уровне ВСУ и ГУР террористическими организациями и в драконовских мерах борьбы против их пособников и симпатизантов на территории России.

**В этих условиях вопросом жизни и смерти для России становится полномасштабное воссоздание структуры СМЕРШ, с наделением её исключительными полномочиями.**  
