---
title: "Stratfor: Нестабильность в Африке — благодатная почва для \"русской дезинформации\""
id: 11476
date: 2023-10-19 14:41:08
source: "https://t.me/EvPanina/11476"
length: 2050
---

*"Россия продолжит извлекать выгоду из антифранцузских настроений и политической нестабильности в странах Африки к югу от Сахары, проводя кампании по дезинформации, направленные на усиление своего влияния во всём регионе"*, — [заявляет](https://worldview.stratfor.com/article/africas-instability-creates-fertile-ground-russian-disinformation) американский аналитический центр.

▪️ По мнению Stratfor, российские операции влияния сыграли заметную роль в переворотах в Буркина-Фасо, Гвинее, Мали, Судане и Нигере. Особо отмечается *"присутствие российских флагов на протестах сторонников госпереворота в Мали, Буркина-Фасо и Нигере"*.

Следующими на очереди в "русском списке" мозговой центр видит Чад, Сенегал и Того, где тоже могут быть сильные антифранцузские настроения.

▪️ Stratfor всё прекрасно понимает, но переиначивает на свой лад. Очевидно, что российское влияние в Сахеле и других регионах Африки распространяется не от хорошей жизни, десятилетиями протекавшей под жёстким колониальным управлением Запада. До сих пор природные ресурсы из стран Африки выкачиваются за гроши, а присутствие западных контингентов оправдывается угрозой со стороны джихадистских группировок, многие из которых были созданы и поощряются спецслужбами Запада.

**Так что, если говорить о реальных причинах смены марионеточных режимов в странах Африки на более национально-ориентированные правительства, то всё дело — в кризисе хищнической модели взаимоотношений Запада с остальным миром.**  

▪️ Надо понимать и то, что российское же влияние в Африке сегодня выражается не столько в сознательной и целенаправленной деятельности, сколько в подаче примера остальным странам, как надо защищать национальный суверенитет и отстаивать свои интересы.

**Фактически, начав СВО, Россия** [подняла общемировое восстание](https://t.me/EvPanina/10535) **против Глобального Запада. А всплеск национально-освободительного движения в Африке, несмотря на всю** [неоднозначность](https://t.me/EvPanina/11076) **этого процесса, — это рост базы данного восстания.**

Вместе с тем Москве следует стимулировать и поддерживать любое антизападное движение и событие в Африке и по всему Глобальному Югу — в том числе чтобы распылить силы слабеющего гегемона.
