---
title: "Без заголовка"
id: 9426
date: 2023-05-08 18:01:16
source: "https://t.me/EvPanina/9426"
length: 1692
---

**Foreign Affairs: Украине лучше забыть о "правосудии над Россией**"

Издание американского Совета по международным отношениям [даёт подобный совет](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/russia-ukraine-justice-thwarting-peace) потому, что "трибуналы", которых добивается Украина, имеют такую же нулевую ценность, что и "ордер МУС на арест Владимира Путина".

При этом ссылки на Нюрнбергский военный трибунал *"являются весьма резонансными, но также вводят в заблуждение"*. Хотя бы потому, что Нюрнберг имел место в отношении побеждённых, которым смогли навязать условия и которых были в состоянии судить.

▪️ Неясно, чем закончится украинский конфликт, но капитуляция России не просматривается на горизонте, подчёркивает FA. Реальные варианты лежат между замороженным конфликтом и согласованной сделкой — а значит Москва сохранит свои позиции на международной арене, в ООН и не только.

Конечно, можно пойти навстречу Украине и создать суд против РФ. Но его бесполезность станет очередным ударом по международному уголовному правосудию. Бесполезным он станет потому, что **ключевым международным акторам, включая США, не интересно вводить практику судебных преследований "за агрессию"**.

▪️ В общем, США и их партнёры должны донести до Киева, пишет FA, что до конца боевых действий затевать суды или трибуналы — затея совершенно бессмысленная. И вообще, нужно *"воздержаться от более смелых шагов до того дня, когда цели мира и правосудия будут более совместимы"*.

**Именно поэтому нам нельзя проиграть в конфликте с Западом. Ведь вопреки мантрам о демократии и международных правилах, главное правило сейчас — право сильного. Если мы будем слабыми, то против нас будут и трибуналы с судами, и конфискации с репарациями. И многое другое, что только придумают враги.**  
