---
title = ""Против Китая, России, КНДР и Ирана": Америке срочно понадобилась более мощная ядерная бомба"
id = 11592
date = 2023-10-30T17:53:11
source = "https://t.me/EvPanina/11592"
length = 1763
---

Новая ядерная бомба B61-13 предоставит президенту США *"дополнительные возможности для поражения определённых более сложных военных целей большой площади"*, говорится в свежем [пресс-релизе](https://www.defense.gov/News/Releases/Release/Article/3571660/department-of-defense-announces-pursuit-of-b61-gravity-bomb-variant/) Пентагона.

▪️ 27 октября военные США объявили о планах по разработке нового класса ядерных бомб свободного падения B61-13, так как приобретаемые в настоящее время бомбы B61-12 имеют *"недостаточную полезную нагрузку"* для поражения некоторых укреплённых подземных целей или целей на обширной территории, [сообщает](https://militarywatchmagazine.com/article/f35-larger-nuclear-penetrate-targets) Military Watch Magazine.

Новая бомба будет создана на основе B61-7, имеющейся в арсеналах США. В отличие от новейшей бомбы B61-12 с максимальной мощностью 50 килотонн, у B61-7 может быть выставлена максимальная мощность 350 килотонн, по другим данным — 340/360 килотонн.

При этом американские военные хотят использовать на B61-13 решения, оправдавшие себя на B61-12. **Таким образом, новый ядерный боеприпас будет иметь мощность в 7 раз больше и обладать возможностями B61-12 с точки зрения дальности управляемого планирования и точности поражения.**

▪️ В первую очередь МО США интересует возможность поражать подземные объекты. Как подчёркивает MWM:

*"Актуальность данной задачи возросла по мере усиления напряжённости в отношениях между Америкой и её ведущими противниками, поскольку Китай, Северная Корея, Россия и Иран имеют сильно укреплённые ключевые военные объекты глубоко под землёй"*.

Например, метро в Пхеньяне, которое одновременно служит и убежищем, построено на глубине более 110 метров.

По имеющейся информации, работы по проекту B61-13 начнутся уже в 2024 финансовом году, а небольшую партию ВС США должны получить уже в 2025-2026 годах.

*На фото: ядерная бомба B61-12 и ракета AIM-120 во внутреннем оружейном отсеке истребителя F-35.*
