---
title = "RAND Corporation — голос американской партии войны"
id = 10312
date = 2023-07-16T16:03:29
source = "https://t.me/EvPanina/10312"
length = 3406
---

RAND Corporation, известная везде как аналитический центр, давно на самом деле не вырабатывает новых концепций. Сейчас она превратилась в центр пропаганды под видом исследовательской организации и озвучивает те установки, которые сформулированы на других, закрытых площадках. Прежде всего в недрах разведсообществ США и различного рода клубов типа "Череп и кости", Бильдербергский клуб и Давосский форум.

▪️ На днях RAND выпустила [статью](https://www.rand.org/blog/2023/07/the-war-in-ukraine-whose-quagmire.html), в которой войну Запада на Украине называет "трясиной". Разумеется, трясиной для Украины, **но сразу понятно, что речь идёт о Западе**. Пробуксовку контрнаступления ВСУ им назвать этим словом нельзя, поэтому применяется термин "медленный прогресс".

Такие уловки никого не вводят в заблуждение, но хорошо показывают настроения, царящие сейчас в элитах США и озвучиваемые RAND как некая проблема, к обсуждению которой надо привыкать, не впадая в панику. Отсутствие прогресса обозначается как медленный прогресс — типа "отрицательного роста". Как в старом советском анекдоте: если начальство говорит, то крокодилы летают, но низко-низко…

**Автор статьи озвучивает главный страх американских "ястребов": Запад якобы "нетерпелив", и это может загнать Украину за стол переговоров с Россией раньше, чем это будет выгодно США.** Мир, невыгодный для Украины, на самом деле означает мир, невыгодный США, а точнее — администрации Байдена, вложившей в эту войну весь свой политический капитал. Ибо отсутствие успехов к ноябрю 2024 года (президентские выборы в США) грозит демократам поражением.

Именно потому Байден заявил, что если ВСУ к осени не покажут успехов в движении на Крым, то проект будет свёрнут (названо это было "сокращением финансирования ВСУ"). Конечно, республиканцы спросят, ради чего всё это было и почему продолжается, если нет успеха, и Байден должен показать или успехи, или прекращение бесполезных затрат.

▪️ **RAND со всей очевидностью выступает с позиций интересов американского ВПК.** Ничем иным не объяснить попытки автора статьи (а точнее, сил, чью позицию он излагает) оправдать неудачи ВСУ и НАТО якобы "нетерпеливостью" критиков, равно как и очевидное запугивание американской элиты необходимостью идти на переговоры с Россией в слабой переговорной позиции. Это явно давление на Байдена.

**Силы, стоящие за RAND, требуют продолжать войну и не идти на переговоры. В США мы видим такое же, как в России, столкновение партий мира и войны вокруг колеблющегося центра.** RAND безусловно выражает мнение партии войны, упаковывая это в видимость неких исследований и аналитических выводов.

RAND утверждает, что Штатам пугаться нечего: не погиб ни один солдат НАТО, поэтому пусть война будет для России вечной и пусть она там слабеет и дальше. Ошибка экспертов RAND в том, что они рисуют ложную картину. **Вечная война ослабляет и Запад, прежде всего экономически и политически.** К тому же, вызревают альтернативные центры силы, а это переток ресурса от Запада к Востоку и Югу.

▪️ **Сам факт появления подобных статей говорит о том, что Запад понимает наличие неудачи. Компромисс с Россией становится в центр дискурса и видится единственным выходом из надрыва Запада от противостояния с Востоком.** Но для таких выводов Запад пока не дозрел. Судьба зерновой сделки и контрнаступления ВСУ определят позицию Запада в течение этого года. А пока мы на пороге очередного витка эскалации: летнее наступление ВСУ продолжается, основные события — впереди.
