---
title: "Без заголовка"
id: 10596
date: 2023-08-08T13:23:24
source: "https://t.me/EvPanina/10596"
length: 1353
---

**Зеленский пригрозил уничтожить Черноморский флот за "блокаду Украины**"

На редкость странное, даже по меркам украинского президента, заявление [прозвучало](https://youtu.be/rEZRj4m_ajA) в его интервью латиноамериканским СМИ. Зеленский пообещал, что если Украине не дадут экспортировать зерно по воде, то Киев начнёт мстить. И у России *"не останется ни одного корабля к концу войны"*.

▪️ Надо понимать, что в результате системных ударов ВС РФ по портам Украины её технические возможности по перевалке зерна и так уже резко сократились. Даже если Россия вдруг одобрит вывоз зерна с Украины морем, сделать это будет очень непросто.

Если же Киеву каким-то чудом удастся вывести из строя все корабли ЧФ РФ, способные осуществлять блокаду, то это блокаду не устранит. Российские комплексы береговой обороны "Бал" и "Бастион" вкупе с авиацией флота способны запустить достаточно противокорабельных ракет, чтобы с гарантией потопить в Чёрном море любое гражданское судно или корабль, решившие игнорировать отсутствие гарантий безопасности.

▪️ При всей странности заявлений, настрой Зеленского понятен: продолжить попытки использования катеров-камикадзе, дронов и ракет против флотской инфраструктуры России.

**И это ещё один аргумент в пользу того, что никакого выхода к морю Украина иметь не должна. А всё, способное представлять угрозу кораблям и судам России, нужно уничтожить.**  
