---
title = "Без заголовка"
id = 8636
date = 2023-03-03T16:40:13
source = "https://t.me/EvPanina/8636"
length = 1661
---

**С Запада — оружие, обратно — зерно: Украина встаёт на европейскую "колею**"

До конца 2023 года на Украине должна быть построена железнодорожная линия по европейской колее, позволяющая напрямую добраться из Варшавы до Львова, а затем и до Киева, [радуется](https://www.rp.pl/transport/art38059971-ukraina-chce-wybudowac-europejskie-tory) Rzeczpospolita.

▪️ Пока что, пишут поляки, Украина вынуждена мириться с наследием проклятого царизма — более широким, чем в Европе, стандартом колеи 1520 мм. И это, мол, **мешает вывозить украинское зерно в Румынию и Польшу**.

Поэтому на первом этапе планируется построить участки от польского села Медыки до Львова и от села Дорохуска через Яготин до Ковеля. Эти несколько десятков километров вглубь Украины уже позволят создать сеть пунктов перевалки грузов. Румыния и Молдавия готовы подключиться к проекту ж/д ветки до Одессы.

В свою очередь, "Укрзализныця" объявила проект имеющим **не только гражданское, но и военное значение**. Уточняется, что в 2022 году ж/д "незалежной" перевезли 150,6 млн т грузов — вдвое меньше, чем обычно. При том что ранее железнодорожным способом по Украине перевозилось до 40% грузов.

▪️ **Спрашивается, с какой стати спустя год СВО по Украине ездят сотни миллионов тонн грузов и строятся планы на будущее?**  

Многократно говорилось о важности нейтрализации украинских железных дорог. Теперь нам прямо заявили: мы строим сеть для сквозной, распределённой переброски военных грузов прямо из Европы в множество точек на территории Украины.

**Может быть, разумно ликвидировать украинскую логистику уже сейчас, сравнительно небольшими ресурсами? Пока у переброски оружия из Польши всего несколько узлов, а процесс "переобувания" поездов занимает некоторое время?**  
