---
title: "Foreign Policy: Перестаньте говорить, будто мир многополярен!"
id: 11228
date: 2023-09-25T16:27:02
source: "https://t.me/EvPanina/11228"
length: 2814
---

*"Неправильные представления затуманивают стратегическое мышление, что приводит к неправильной политике"*, — справедливо отмечает в FP бывший норвежский дипломат, а ныне спец по Китаю Йо Инге Беккевольд.

Ирония в том, что неправильными представлениями наполнена его собственная статья ["Нет, мир не многополярен"](https://foreignpolicy.com/2023/09/22/multipolar-world-bipolar-power-geopolitics-business-strategy-china-united-states-india/), откуда и взята формулировка.

▪️ Беккевольд пытается быть оригинальным. Своё разоблачение *"мифа о многополярности"* он строит на нехитрой мысли — дескать, полюсов нынче вновь два, и этого довольно.

*"Есть только две страны в мире, обладающие достаточным экономическим размером, военной мощью и глобальным влиянием, чтобы составить полюс, — это США и Китай. Других великих держав нигде не видно, и они появятся нескоро"*, — пишет норвежец.

Вроде бы критерии соответствия статусу сверхдержавы заданы. Но тут же **Беккевольд впадает в традиционную для западных аналитиков ересь, пытаясь сравнивать номинальные ВВП стран и прочие "шашечки"**. Чего стоит одна только его оценка нашей страны:

*"Россия, конечно, является потенциальным кандидатом на статус великой державы, учитывая её территорию, огромные природные ресурсы и огромные запасы ядерного оружия. Страна, безусловно, имеет влияние за пределами своих границ: она ведёт крупную европейскую войну и заставила Финляндию и Швецию вступить в НАТО. Тем не менее, с экономикой меньше, чем у Италии, и военным бюджетом, составляющим не более четверти китайского, Россия не может считаться третьим полюсом в международной системе".*

Даже интересно, смогла бы та же Италия, со своей грандиозной экономикой, полтора года выдерживать конфликт с НАТО, да ещё в условиях тотальных санкций? Таких вопросов Беккевольд не ставит. "Покончив" с Россией, он наскоком расправляется и с БРИКС: блок, мол, чересчур разнороден, а в вопросе безопасности и вовсе противоречив — имеются в виду споры Китая и Индии.

▪️ С помощью подобных доводов автор подводит к главной мысли: многополярный мир, дескать, куда более опасен, нестабилен и противоречив, чем старое-доброе противостояние двух сверхдержав. Причём едва ли не главный аргумент **против** многополярности, в глазах Беккевольда, выглядит так:

*"В многополярных системах великие державы создают союзы и коалиции, чтобы избежать доминирования одного государства над другими, что может привести к постоянным перегруппировкам и внезапным изменениям, если крупная держава меняет свою лояльность".*

Что ж, для автора из пятимиллионной Норвегии такое преклонение перед доминированием со стороны сверхдержавы выглядит простительно. Не будем его переубеждать. **Заметим лишь, что с точки зрения натовского дипломата никакого однополярного мира больше не существует. Строить свои рассуждения на превознесении Pax Americana Беккевольду даже в голову не приходит.** И то хорошо.

А где двое, там появится и третий.
