---
title = "Global Times: Валюта БРИКС станет подлинной альтернативой гегемонии доллара"
id = 9500
date = 2023-05-15T11:23:47
source = "https://t.me/EvPanina/9500"
length = 2165
---

Ключевым на августовском саммите БРИКС в южноафриканском Йоханнесбурге станет вопрос о введении единой валюты для международной торговли, [заявляет](https://www.globaltimes.cn/page/202305/1290700.shtml) рупор Компартии Китая Global Times.

Сама по себе эта идея, грозящая похоронить гегемонию доллара США, уже проговаривалась на уровне глав государств "пятёрки". Но любопытна нюансировка китайских оценок.

▪️ Прежде всего, Пекин напоминает две главные причины утраты доверия к американской валюте. Это нарастающий экономический кризис в экономике США и геополитический беспредел Вашингтона, выразившийся в замораживании активов России.

Первое означает неспособность доллара обеспечить восстановление мировой экономики, второе превращает его в крайне рискованный инструмент. Причём особенно опасным доллар становится для небольших экономик — то есть для многих десятков государств на планете, которых БРИКС сегодня переманивает на свою сторону.

▪️ **Другой важный акцент делается на то, что создание валюты БРИКС может произойти гораздо быстрее, чем полагают скептики.**

*"Усилия стран БРИКС сосредоточены на разработке такой денежной единицы, которая использовалась бы не как замена их национальных валют (по типу евро), а специально для расчётов в трансграничной торговле. Это снижает сложность таких усилий и делает вопрос решаемым*", — подчёркивает директор Исследовательского центра международных финансов Шанхайской академии социальных наук Чжоу Юй.

▪️ Валюта БРИКС пока не создана, однако это не означает, что блок сидит сложа руки. По доминированию доллара бьют даже простые расчёты в местных валютах, быстро растущие в последние месяцы.

В частности, более 70% торговли между Китаем и Россией уже осуществляются в местных валютах, пишет Global Times.

▪️ **Отметим, что крушение "империи доллара", основы основ Pax Americana, даст России ключ к решению огромного количества других задач, что обеспечит наш суверенитет в XXI веке. В том числе таких, которые сегодня рассматриваются исключительно в военной парадигме.**

Именно в дедолларизации мировой экономики проявляется сегодня основная помощь нашей стране по линии стратегического партнёрства с КНР и со стороны других ключевых игроков незападного мира.
