---
title: "Google подумает за вас: поисковые сети заменят пользователям мозг"
id: 8403
date: 2023-02-10T10:02:14
source: "https://t.me/EvPanina/8403"
length: 2255
---

Техногиганты активно включились в гонку по созданию искусственных интеллектов, и борьба пошла жёсткая. Alphabet Inc (в просторечии — Google) [подешевел](https://www.reuters.com/technology/google-ai-chatbot-bard-offers-inaccurate-information-company-ad-2023-02-08/) на $100 млрд после того, как его чат-бот Bard ошибся в презентационном ролике.

▪️ Откуда такие потери? Google соревнуется с широко известным ChatGPT — продуктом компании OpenAI, который Microsoft поддержала на $10 млрд.

ChatGPT — чат-бот с ИИ, который может писать код и тексты, переводить и вести диалог с учетом контекста. Помимо прочего, он позволяет написать дипломную работу, чем и воспользовался недавно один студент РГГУ.

Microsoft намерена внедрить ChatGPT в собственную поисковую систему Bing — и Google не мог остаться в стороне.

▪️ Поисковые системы выдают результаты в соответствии с настроенными алгоритмами — это не секрет. "Нужные" результаты — в том числе те, за которые дополнительно заплатили рекламодатели, — показываются в топе списка, а нежелательные — вообще не показываются.

**Но теперь интернет-корпорации намерены сделать следующий шаг. А именно: не определять, что увидит пользователь, но и разъяснять ему – как понимать увиденное.**  

Не далее как 7 февраля Microsoft [показала](https://blogs.microsoft.com/blog/2023/02/07/reinventing-search-with-a-new-ai-powered-microsoft-bing-and-edge-your-copilot-for-the-web/) обновленный поисковик Bing. Теперь его можно попросить превратить информацию из интернета в планы и конспекты или подготовить выжимку из обширного документа. Если нужно, браузер поможет написать письмо или пост в соцсетях.

▪️ Уязвимость человеческого восприятия окружающего выйдет на качественно новый уровень. Раньше человек оперировал предложенным ему массивом данных, но обрабатывал их сам, приходя к тем или иным результатам. Теперь ИИ будет сам формировать систему выводов и предоставлять их пользователю.

**Проще говоря, машинная система станет для человека основной при планировании действий, определит его точку зрения по вопросам политики, социума, науки и т. д.**  

Догадаться, какую систему выводов будут продвигать созданные западными корпорациями варианты ИИ, — нетрудно.

▪️ **Вывод для России однозначен: нам необходимо развивать собственные технологии ИИ.** И готовиться к тому, что когнитивные войны выйдут на качественно новый уровень, при котором — в понимании наших оппонентов — у человека вообще не должно оставаться выбора. Даже на уровне выводов из того, что он увидел.
