---
title: "Утечка секретных документов Пентагона — часть"плана Путина"?"
id: 9103
date: 2023-04-11T17:52:01
source: "https://t.me/EvPanina/9103"
length: 1515
---

В этом уверены в американском Институте Рона Пола. И логика его автора Томаса Липскомба как минимум заслуживает внимания.

▪️ Пока США грубо нарушали международное право, стремясь к гегемонии, Путин постоянно апеллировал к юридическим нормам. На фоне идиотских и постоянно меняющихся версий подрывов "Северных потоков" заявления президента РФ были чёткими и конкретными, [пишет](http://www.ronpaulinstitute.org/archives/featured-articles/2023/april/10/why-putin-may-have-exposed-the-usnato-ukraine-operations-documents/) Липскомб.

*"Путин — юрист. Как бы презрительно мы ни относились к его образованию в области советского права, он явно серьёзно относится к юридическим ограничениям"*, — напоминает аналитик.

Даже СВО не сбила Кремль с юридической тропы. С началом спецоперации экс-территории Украины были признаны частью РФ, что дало юридические возможности для дальнейших действий Москвы.

К изумлению посла США Линн Трейси, Путин прочитал ей подробную лекцию о том, как американская недобросовестность привела к неразберихе на Украине, напоминается в статье.

▪️ Причём же тут опубликованные документы? Они доказывают, что спецоперация ВС РФ была вызвана активными усилиями США по использованию Украины как инструмента против России. А значит, после поражения Украины вся юридическая логика может быть использована против самой Америки — уже в многополярном мире, возвращающемся к стандартам международного права.

**Не самая привычная логика. Главное в ней то, что руководство РФ имеет абсолютно точные сведения, что многополярный мир побеждает. И в новых, послевоенных условиях юридические принципы действительно могут восстановить своё значение.**  
