---
title: "Без заголовка"
id: 10574
date: 2023-08-05 14:43:02
source: "https://t.me/EvPanina/10574"
length: 2215
---

Дмитрий Ольшанский [блестяще обозначил](https://t.me/komissarischezaet/437) Ахиллесову пяту Украины, которая, если сформулировать коротко, заключается в маниакальной мечте "свалить".

Действительно, вся национальная идея Украины сводится именно к этому: "получить безвиз от ЕС", "пить утренний кофе в Вене" или, на худой конец, "собирать клубнику у польского пана". Ровно за это — и только лишь за это — и стоял Майдан.

▪️ **Иными словами, майданный украинец в 2013 году променял Историю, великую национальную судьбу и собственное какое-никакое государство — на мечту об эмиграции на Запад.** Никакая Россия со своим нависающим соседством, никакой "Таёжный союз" не влияли на этот местный культ. Хотелось дописать: "карго-культ", но нет — никакой "северный Пьемонт" под Житомиром украинца не завлекал так, как желание хоть батраком, хоть секс-рабыней оказаться в Пьемонте подлинном, настоящем.

Это бросалось в глаза ещё в 1990-е, даже на фоне ельцинской России, — когда Украина прекратила строиться. Но стало окончательно ясно за эти полтора года войны: Киеву в самом деле не нужны ни люди, ни танковые заводы, ни морские порты, ни собственное зерно — ничего.

*"Украина хочет просто переехать на Запад, оставив на своей территории одну линию фронта и обслуживающий её персонал, — потому что это и есть та единственно возможная миссия, во имя которой ей разрешают этот переезд"*, — пишет автор. И предлагает доходчиво втолковать *"верхней тысяче украинских начальников, что они не доедут"*.

▪️ **Проблема в одном: эти украинские начальники сами себе не принадлежат.** Они и раньше не особо принадлежали себе — и испанский стыд с Burisma, Байденом, миллиардом и отставкой Шокина наглядно это подтвердил. Но сегодня — тем более. Никто и нигде не ждёт их: ни в Канаде, ни в Пьемонте, ни даже в Польше. А уж Лондон тем более не резиновый.

Впрочем, мечта свалить так опьяняет, так манит, что "тысяча украинских начальников" никогда не откажутся от неё. Будут плакать, колоться, умирать, но всё так же свято верить в своё предназначение — обрести покой и счастье на благословенном Западе, подальше от всего чужого и чуждого, что оставили им в наследство русские на Днепре.

**Так что, быть может, это и сработает: "Хочешь в Лондон? Лондона не будет".**  
