---
title = "Киев получит морские дроны-камикадзе, способные доплыть от Одессы до Сочи"
id = 10461
date = 2023-07-27T11:34:17
source = "https://t.me/EvPanina/10461"
length = 1444
---

*"Дальность хода — 833 км, максимальная скорость — 42 узла, крейсерская — 22 узла, полезная нагрузка — 320 кг, высота над ватерлинией — 500 мм"*, — таковы характеристики прототипа украинского морского беспилотного аппарата нового поколения MAGURA V5, представленного на выставке International Defence Industry Fair (IDEF 2023) в Стамбуле. Разработчик — компания "СпецТехноЭкспорт".

▪️ Некруглое число, обозначающее дальность, выбрано, по-видимому, с толстым намёком: примерно такое расстояние составляет морской путь из Одессы в Сочи.

Список задач дрона: наблюдение, разведка, патрулирование, поисково-спасательные операции, противоминная борьба, охрана флота и выполнение боевых миссий (дрон-камикадзе).

▪️ Два морских беспилотника подобного типа (безэкипажные катера) в ночь на 25 июля [атаковали](https://t.me/mod_russia/28599) патрульный корабль "Сергей Котов" Черноморского флота, который выполнял задачи по контролю судоходства в юго-западной части Чёрного моря. **"Сергей Котов" находился в 370 км юго-западнее Севастополя.**

Оба дистанционно-управляемых катера были уничтожены огнем из штатного вооружения на дистанции 1000 и 800 метров. Пострадавших нет.

▪️ **Наличие подобного вооружения у киевского режима и его совершенствование — ещё одна серьёзная причина полностью лишить Украину выхода к Чёрному морю.** Только это [может обеспечить](https://t.me/EvPanina/10315) безопасность Крымского моста, всего полуострова, Черноморского побережья Кавказа, нашего флота и гражданского судоходства.
