---
title = ""Дать можем, выполнять не будем": Запад о "гарантиях безопасности" для Украины"
id = 9949
date = 2023-06-15T16:28:03
source = "https://t.me/EvPanina/9949"
length = 1495
---

Администрация Джо Байдена работает с Европой над предоставлением Украине гарантий безопасности — но так, чтобы не давать Киеву гарантии на уровне НАТО, [отмечает](https://www.ft.com/content/8f0528ba-45a4-42c0-b099-07a34e2ee9ff) Financial Times.

Правда, и это сведётся к отсутствию всяких реальных гарантий.

▪️ По словам американских и европейских официальных лиц, США, Британия, Франция и ФРГ могли бы "официально оформить" военную и экономическую поддержку Украине, продолжая её даже после "окончания боевых действий".

Но, как цитирует FT Бена Фридмана из Фонда оборонных приоритетов, **гарантии безопасности для Украины никогда не будут заслуживающими доверия, поскольку Запад отказался напрямую сражаться за Украину во времена наибольшей опасности**.

*"Почему это должно было измениться позже только из-за зафиксированного на бумаге обещания?"* — ехидничает Фридман.

▪️ Чёрт с ней, с Украиной. Понятно, что обещать поддерживать её *"даже после завершения боевых действий"* нет никакого смысла. Ведь достаточно вероятен вариант, при котором Украина попросту исчезнет как политическое явление, и обещания реализовать не получится по чисто техническим причинам.

**Реальный интерес вызывает открытое признание в том, что даже зафиксированные на бумаге договорённости с Западом не значат ровным счётом ничего. Чего уж говорить словесных обещаниях.**  

В том числе и поэтому, кстати, незападному миру комфортнее работать с Россией. Как неоднократно подчеркивали наши партнёры, даже устные обещания руководства РФ выполняются всегда: **русские держат слово**.
