---
title = ""Мы оба — не Запад": Китай поддержал деколонизацию Индии"
id = 9730
date = 2023-05-31T11:26:17
source = "https://t.me/EvPanina/9730"
length = 3054
---

Тревожным звонком для Лондона и Вашингтона звучит [свежая редакционная статья](https://www.globaltimes.cn/page/202305/1291598.shtml) рупора Компартии Китая, газеты Global Times, "Мы морально и эмоционально поддерживаем деколонизацию Индии".

Оттолкнувшись от важного символического события в Нью-Дели — открытия 28 мая [нового здания парламента страны](https://en.wikipedia.org/wiki/New_Parliament_House,_New_Delhi) взамен старого здания колониальной эпохи — китайские коммунисты призвали Индию продолжить процесс деколонизации уже не в виде "смены названий", а "в культуре и сердцах людей".

*"Как общество, над которым также издевались западные колонисты и которое стремится к национальной модернизации, Китай сопереживает стремлению Индии отстаивать своё национальное достоинство и добиваться более независимого статуса"*, — пишет GT.

▪️ Индия оставалась колонией Британии на протяжении почти 200 лет. Поэтому следы колониального владычества в этой южноазиатской стране "обширны и глубоки", а задача избавиться от них выглядит неподъёмной. Но Нью-Дели последовательно решает её, медленно избавляясь от символов старой эпохи.

Однако дело не только в символах. Сегодня мир столкнулся с новым накатом Глобального Запада, пытающегося удержать свою гегемонию, отмечает китайская газета.

*"Мы хотели бы дружески напомнить о необходимости сохранять бдительность в отношении геополитических манипуляций Запада, который несёт в себе новые формы неоколониализма"*, — подчёркивает GT.

Сегодня даже больше, чем 200 лет назад, англосаксы используют *"далеко не благородную тактику "разделяй и властвуй"*, продолжает издание. **Пытаясь вбить клин между Китаем и Индией, Запад придумал концепцию "соперничества дракона и слона". У него больше нет сил подчинить обе страны открытыми средствами, поэтому он прибегает к созданию разногласий между ними.**

Так проявляется *"стойкий колониалистский менталитет"* Запада. Льстя Индии, обещая превратить её в "замену Китаю", он загоняет Нью-Дели в геополитическую ловушку.

▪️ В реальности Индии и КНР нечего делить. Обе они представляют собой страны-цивилизации, отличные от Запада. Обе обладают достаточной восточной мудростью, чтобы распознать западные уловки.

*"Азия и мир достаточно велики, чтобы вместить одновременное возвышение Китая и Индии"*, — резюмирует Global Times. Ясное понимание этой истины со стороны Нью-Дели как раз и продемонстрирует твёрдое намерение Индии выйти из тени колониализма.

▪️ **Обнадёживающий признак. Трезво оценивая угрозу скатывания Индии обратно в зону англосаксонского влияния, Пекин выходит за рамки навязываемой ему парадигмы и протягивает Нью-Дели руку дружбы.** Очевидно, прозорливое индийское руководство тоже прекрасно понимает, кто ему друг, а кто враг: за последний год такое понимание, не без помощи Москвы, должно было лишь окрепнуть.

Окончательно оформившись, евразийский геополитический треугольник Россия — Китай — Индия не оставит Глобальному Западу никаких шансов сохранить своё мировое господство. И статья в Global Times — ещё одно подтверждение, что идея многополярного мира (а не примирения с Западом или, тем паче, собственной гегемонии) остаётся для Пекина высшим приоритетом.
