---
title: "В своей заявке на президентство сенатор США Марко Рубио забыл об Украине"
id: 8027
date: 2023-01-03T18:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/8027"
length: 2023
---

Сенатор-республиканец от Флориды выдал в The American Conservative программную статью ["Мой план обновления Америки"](https://www.theamericanconservative.com/my-plan-for-american-renewal/).

Какие же задачи ставит Рубио?

**1.** Сбалансировать экономику США, *"поставив Уолл-стрит на место"*, поскольку **"американские финансы в XXI веке больше похожи на схему Понци"**.

**2.** Вернуть в Америку важнейшие отрасли промышленности.

**3.** Поставить заслон "культурному марксизму": в американских школах нет места ни критической расовой теории, ни гендерным экспериментам.

**4.** Приструнить "большие технологии" (Twitter, Facebook, Google, Amazon и т. д.). Запретить работу любым технологическим компаниям, которые принадлежат КНР или делятся с ней данными.

**5.** Заставить *"старую гвардию в недрах Госдепа, разведки и аналитических центров"* изменить приоритеты и сосредоточиться на самой насущной угрозе Америки — Компартия Китая.

*"Китай во главе с Си Цзиньпином представляет такую же серьёзную угрозу, какой когда-либо был Советский Союз, если не ещё большую".*

**6.** В XXI веке **"ведущую роль в Европе должна взять на себя сама Европа"**. ФРГ, Франция и Британия вполне способны *"управлять своими отношениями с воюющей страной на Востоке, обладающей ядерным оружием"*.

**Именно так: ярый русофоб Марко Рубио нигде в статье не называет Россию. Но что удивительнее, нет там ни слова и про Украину.**  

▪️ Очевидно, что текст сенатора — это заявка на кресло президента США.

При этом объявленные приоритеты, с отказом от экспансии в Европу, не вызовут восторга у ВПК США. Ведь благодаря кризису на Украине пакет заказов американского оружия для стран НАТО вырос с $15 млрд в 2021 году до $28 млрд в 2022-м.

Конечно, ничто не помешает Рубио "скорректировать" свою программу в случае прихода в Белый дом. Тем более что Республиканская партия США всегда шла в ногу со своим ВПК.

**Но такое пренебрежение Украиной в заявке на лидерство, да ещё в явной попытке "переплюнуть Трампа", — это ещё один намёк: украинская тема постепенно становится токсичной для американского избирателя.**  
