---
title: "The Lancet: Экономическому росту не удаётся стать"зелёным""
id: 10982
date: 2023-09-06T13:13:05
source: "https://t.me/EvPanina/10982"
length: 1992
---

Тот уровень сокращения выбросов CO2, которого на сегодняшний день достигли страны с высоким уровнем дохода, далеко не соответствует Парижскому соглашению о климате 2015 года. Хуже того, все заявления о том, что экономический рост может быть "зелёным", — пока не более чем ложь.

Об этом на страницах научного издания The Lancet Planetary Health (входит в группу рецензируемых журналов The Lancet) [пишут](https://www.thelancet.com/journals/lanplh/article/PIIS2542-5196(23)00174-2/fulltext) британские учёные (словосочетание вызывает улыбку, но что поделать) Джефим Фогель и Джейсон Хикель.

▪️ При нынешних темпах даже развитым странам потребуется в среднем более 220 лет (!), чтобы сократить выбросы на 95%. Для вхождения же в колею Парижского соглашения (повышение температуры на планете не более чем на 1,5 °C к 2050 году) темпы расхождения показателей экономического роста и уровня выбросов СО2 должны вырасти в 10 раз, причём уже к 2025 году. Совершенно нереальный план.

**С помощью эмпирического анализа учёные доказали: громкие словеса о том, что экономический рост может быть экологичным, — лишь пропаганда.** А несколько развитых государств, которых глобальные СМИ ставят миру в пример как якобы "добившихся" этого (см, например, [статью](https://www.ft.com/content/967e1d77-8d3c-4256-9339-6ea7025cd5d3) в FT от 23 сентября 2022 года), на самом деле не сокращают выбросы настолько быстро, чтобы соответствовать парижским критериям. *"Расхождение между существующими тенденциями и требуемыми сокращениями чрезвычайно велико"*, резюмируют учёные.

▪️ Выводы авторов ставят крест на Парижском соглашении как на оторванной от действительности обманке. Однако многое здесь зависит от подачи новости.

**На основании этой работы идеологи "Нового мирового порядка" легко обоснуют новые, ещё более драконовские методы торможения развития стран и целых континентов и, чего доброго, объявят крестовый поход против роста экономики как такового.** Или "всего лишь" призовут пересмотреть "несправедливые" национальные квоты снижения выбросов, потребовав от незападных стран поскорее деиндустриализироваться "ради спасения планеты".
