---
title: ""Что там с русским ЯО?": Запад перенервничал из-за мятежа в России"
id: 10079
date: 2023-06-26T18:14:06
source: "https://t.me/EvPanina/10079"
length: 1586
---

Одна из главных причин повышенного внимания Запада к ситуации с казусом "Вагнера" и пропагандистской накачки глобальными СМИ тезиса "Слабая Россия трещит по швам" заключается в том, что наша страна обладает ядерным оружием.

Суть страхов Запада проста — именно российское ЯО способно уничтожить его в одночасье и полностью.

▪️ Вот и глава дипломатии ЕС Жозеп Боррелль [высказался](https://www.eeas.europa.eu/eeas/foreign-affairs-council-press-remarks-high-representative-josep-borrell-upon-arrival-10_en) сегодня на эту тему:

*"Конечно, это нехорошо наблюдать, как ядерная держава Россия может погрузиться в политическую нестабильность".*

И добавил сакраментальное:

*"Как никогда важно продолжать поддерживать Украину, ведь то, что произошло в эти выходные, показывает: война против Украины разрушает российскую власть и влияет на её политическую систему".*

На эти "благие" цели Совет по иностранным делам ЕС одобрил новое увеличение военной поддержки Украине в размере €3,5 млрд из Европейского фонда мира.

▪️ **Нельзя забывать, что любая внутренняя нестабильность в России будет использоваться Западом как повод получить контроль над нашим ядерным оружием — ключевым фактором нашего суверенитета.**  

Заметим, что в ходе крисиса 23-24 июня и близко не было намёка на потерю управляемости ядерным арсеналом России. В этом плане [стресс-тест](https://t.me/EvPanina/10069) госаппарата РФ был пройден. Тем не менее, глубинные причины кризиса никуда не делись. Это значит, что меры по совершенствованию всей государственной системы, в том числе силового блока, — насущная необходимость.

Ну а враг, как всегда, будет ждать, когда мы ошибёмся, чтобы тут же воспользоваться ситуацией к своей выгоде. Наша задача — не дать ему такого шанса.
