---
title: "Такер Карлсон: Власти США запретили мне интервью с Путиным"
id: 11223
date: 2023-09-25 11:07:27
source: "https://t.me/EvPanina/11223"
length: 1494
---

*"Я пытался взять интервью у Владимира Путина, но правительство США остановило меня. Подумайте об этом"*, — [заявил](https://weltwoche.ch/story/die-medien-luegen-punkt/) популярный американский журналист швейцарскому изданию Die Weltwoche.

Карлсон подчеркнул, что не получил в США поддержки ни от одного СМИ по вопросу освещения мнения президента РФ об украинском конфликте.

▪️ **Американская "свобода слова" во всей красе.** Свободно можно говорить только то, что выгодно крупному капиталу США и политической прослойке, обслуживающей интересы последнего. Точнее, не говорить, а врать. Вот и интервью Карлсона в Die Weltwoche называется *"СМИ лгут, и точка"*.

При этом американское общество совсем не в восторге от миллиардов долларов, выделяемых Вашингтоном на войну на Украине. Так, судя по данным соцопросов от известной конторы [YouGov](https://d3nkl3psvxxpe9.cloudfront.net/documents/econtoplines_R6j2GXJ.pdf), число граждан США, выступающих против увеличения военной помощи Киеву, все последние недели стабильно превышает число тех, кто "за".

**На этом фоне, как мы уже** [писали](https://t.me/EvPanina/10852)**, интервью Путина Карлсону нанесло бы мощный информационный удар по позициям русофобов как в США, так и на Западе в целом.**

▪️ Но вот вопрос. Почему Такер всё-таки отказался от идеи интервью с президентом РФ? Вряд ли ведь запрет со стороны администрации Байдена носил официальный юридический характер.

Либо он решил не обострять отношений с властями, ибо любое правительство может осложнить жизнь своему гражданину. Либо же, как сторонник Республиканской партии, не пошёл против её генеральной линии на поддержку войны на Украине.
