+++
title = "Мечта о военном доминировании Польши в Европе — под новым ударом"
id = 11696
date = 2023-11-08T18:43:14
source = "https://t.me/EvPanina/11696"
length = 3195
+++

Появляются<https://www.ft.com/content/a157b00f-e4c8-41e4-8a75-437b54b683d7>осторожные подозрения, что у Варшавы нет денег не только на [трёхсоттысячную армию](https://t.me/EvPanina/11511), но и на оружие для неё. Оборонные компании Южной Кореи [опасаются](https://www.ft.com/content/a157b00f-e4c8-41e4-8a75-437b54b683d7), что серия многомиллиардных оружейных сделок с Польшей находится под угрозой из-за ожидаемой там смены правительства.

▪️ Проигравшая выборы PiS наобещала корейцам очень много. В июле 2022 года был согласован "рамочный контракт” на импорт 672 самоходных гаубиц K9 и 288 РСЗО Chunmoo от Hanwha Aerospace, 1000 танков K2 от Hyundai Rotem и 48 истребителей Korea Aerospace Industries (KIA). Правда, обязывающие контракты были подписаны лишь на поставку 212 из 672 гаубиц, 218 из 288 реактивных систем залпового огня и 180 из 1000 танков.

**Но как известно, на недавних выборах победила коалиция Дональда Туска, обвиняющая правительство Польши в перерасходе средств из оборонного бюджета и вольном обращении с резервными фондами. Что вызвало понятное беспокойство в Сеуле, где общую стоимость незавершенных сделок оценили в $23 млрд.**  

▪️ Налицо проблемы, причём неясно, чьи именно. Как оказалось, уходящие польские власти планировали купить у Южной Кореи как минимум половину оружия в кредит, взятый у... самой Южной Кореи. Теперь перспектива кредита под вопросом — и южнокорейские оппозиционеры требуют проверки, действительно ли Польша сможет расплатиться по долгам.

Одновременно Варшава продолжает подписывать непонятно кем финансируемые контракты (в ноябре уже договорились на £4 млрд с британско-франко-итальянским производителем вооружений MBDA), которые потом часто разрываются. Как это случилось с отказом PiS от французских вертолетов Caracal на $3,5 млрд. Вместо них поляки взяли американские.

Пока правительство Туска вроде подтвердило, что не будет разрывать обязательные контракты, — однако все прочие обязательства пересмотрит точно. Заодно могут сорваться и сделки по покупке Польшей ядерных технологий у Korea Hydro & Nuclear Power.

▪️ Польша долгое время на европейские деньги занималась закупкой оружия у американского ВПК, финансовым филиалом которого остаётся значительная часть военной промышленности Южной Кореи. Гарантии в этом смысле были твёрдыми: лояльность Вашингтону позволяла избегать проблем с евробюрократией, которая оставалась послушным младшим партнёром США.

Однако со временем даже до европейцев дошло, что это игра в одни ворота. Германия и Франция решили хотя бы попытаться защитить свою промышленность и деньги. Оставим пока в стороне эффективность этих усилий. Главное, что в пику инвестиционному плану США "Покупай американское", привлекшему значительную часть европромышленности за океан, Берлин и Париж пытаются запустить свой проект.

▪️ **Так что опасения Южной Кореи по части Туска оправданны. Туск — это "свой в доску" евробюрократ, который в первую очередь будет рассматривать закупки оружия у Европы, с оглядкой на национальных производителей. Им тоже нужно "бросить кость". А атомные технологии, какие-никакие, есть и у Франции.**  

Но легкой переориентация Варшавы на компании ЕС не будет. В Польше ещё два года будет сидеть проамериканский президент Дуда, да и в парламенте Туску далеко до тотального доминирования.
