---
title: "Сценарий"Война на истощение" крайне невыгоден России"
id: 8227
date: 2023-01-25 16:20:11
source: "https://t.me/EvPanina/8227"
length: 1618
---

"Шлите всё — мы это уничтожим!" — в таком духе глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов [высказался](https://t.me/dimsmirnov175/43133) о поставках танков и истребителей НАТО на Украину.

Увы, эта логика "Сегодня — самолёты Киеву (у нас отличное ПВО), а завтра — ракеты на 300 км (у нас отличное ПРО)" в конечном итоге подведёт к поставке киевской хунте тактического ядерного оружия.

Каким же будет наш ответ? "У нас тоже есть ТЯО и даже стратегическое ядерное оружие"?

▪️ **Подобные рассуждения полностью вписываются в навязываемый России сценарий конфликта на Украине — войны на истощение.**  

Ресурсы (в том числе потенциальные) ВПК России и Запада для ведения боевых действий обычными средствами несопоставимы. Будет заканчиваться живая сила в лице украинцев — добавят поляков, чехов, румын, прибалтов. Немцев, наконец. Какая проблема в том, чтобы нацепить на них знаки принадлежности к ВСУ?

Россия, оставаясь в рамках сценария войны на истощение, будет вынуждена нести огромные издержки.

▪️ **Чтобы выйти из этого сценария, надо перейти к войне на Украине в полную силу.**

Это предполагает изоляцию районов боевых действий, уничтожение коммуникаций, дезорганизацию работы вражеского тыла, ликвидацию всей критической инфраструктуры противника и отдельно — военно-политического руководства Украины.

Кроме того, надо постараться через реальное (!) повышение уровня эскалации с центрами принятия решений за пределами Украины заставить их выйти из конфликта. Эту тему доступно [изложил](https://t.me/ramzayiegokomanda/1556) Владислав Шурыгин.

**Если же такое повышение уровня эскалации не сработает, то придётся перейти к нанесению ударов непосредственно по странам НАТО.**  
