---
title = "АЭС в Венгрии: Россия пока не провела работу над ошибками"
id = 8270
date = 2023-01-28T18:16:01
source = "https://t.me/EvPanina/8270"
length = 1584
---

Буквально вчера мы [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/8259) на "германский урок" для России — нельзя развивать стратегические отношения ни в одной сфере с бессубъектной страной. Это пустая трата сил, времени, денег и управленческого ресурса.

**Похоже, следующая возможная наша ошибка — это Венгрия.** Правда, порядок цифр там другой, не такой, как по Германии. И мы ещё глубоко не завязли.

▪️ Не надо питать иллюзий. Запад не даст Росатому построить два энергоблока на венгерской АЭС "Пакш-2". Или же предоставит возможность построить, т.е. потратиться, но не разрешит ввод в эксплуатацию. Повторится история с "Северным потоком — 2".

Если только, конечно, мы не собираемся установить над Венгрией, страной ЕС и НАТО, военный контроль.

▪️ Первый тревожный звонок по Венгрии уже прозвенел. В следующий пакет санкций Евросоюз намерен включить ограничения против Росатома.

Правда, премьер-министр Венгрии Виктор Орбан пригрозил в эфире радио Kossuth, что страна наложит вето на санкции против атомной энергетики России. Но обещать — не значит жениться.

▪️ Отметим, что на данный момент в ЕС действует принцип принятия решений согласием всех членов союза. В течение 1-2 лет от него планируют перейти к принципу большинства, и мнение Будапешта никакого значения иметь не будет.

Кроме того, Венгрия и сейчас слишком слаба, чтобы диктовать Евросоюзу, пляшущему под дудку США, свои условия.

**В интересах России — отказаться от строительства и развития инфраструктурных объектов на военно-политическом пространстве Запада. И направить усилия внутрь дружественных стран и, конечно, собственной территории**.
