+++
title = "Южная Корея сделала новый шаг по пути ядерной эскалации"
id = 10332
date = 2023-07-18T11:30:13
source = "https://t.me/EvPanina/10332"
length = 1296
+++

В Сеуле проходит первое заседание консультативной группы по ядерному планированию Южной Кореи и США. В повестке — обмен информацией по КНДР и ядерное сдерживание.

▪️ Сразу отметим: это заседание — ожидаемый шаг после [принятия](https://t.me/EvPanina/9299) Вашингтонской декларации по созданию "Консультативной группы по ядерным вопросам (Nuclear Consultative Group — NCG) 26 апреля в ходе визита президента Южной Кореи в США. К этому вопросу будет подключено и НАТО.

**Отдельным условием в декларации проходит обязательство Сеула не развивать свою собственную ядерную программу. США в целом не заинтересованы повышать стратегическую автономию своих подопечных, тем более за счёт наличия у них собственного ЯО.**  

▪️ Прогнозируем, что развитием ситуации станет первый за 40 лет визит американской стратегической атомной подводной лодки, оснащённой баллистическими ракетами, в один из портов Южной Кореи. Пентагон уже анонсировал данное мероприятие, но без конкретных сроков. Далее такие визиты станут регулярными.

На все эти шевеления Вашингтона и Сеула Северная Корея [ответила](https://t.me/EvPanina/10255) запуском новой МБР, способной поражать цели в любой точке континентальной части США. Сегодня уже известна её маркировка — "Хвасонпхо-18".

**Разумеется, на ядерную активность Южной Кореи и США будут вынуждены отреагировать и Китай, и Россия.**  
