---
title: "24 судна для России Индия построит за 4 года. Где наше судостроение?"
id: 11565
date: 2023-10-27T12:42:10
source: "https://t.me/EvPanina/11565"
length: 1672
---

На индийских верфях по российскому заказу до 2027 года будут построены 24 грузовых судна, [сообщает](https://tass.ru/ekonomika/19109261) ТАСС. Строиться будут три типа судов: химовозы, балкеры и контейнеровозы.

Первые четыре корабля планируется заложить уже в I квартале 2024 года, так что сдавать предполагается по шесть судов в год.

▪️ То, что у России расширится торговый флот, это хорошо. Также хочется верить, что оплата за строительство кораблей будет произведена **теми самыми рупиями, которые индийцы заплатили за российскую нефть** — и вытащить которые из Индии мы, по разным сообщениям, не можем.

Отметим предприимчивость индийских коллег, которые купили у нас нефть со скидкой, оставили деньги у себя, а теперь могут пустить их на подъём собственного реального сектора экономики.

Резонный вопрос — а как дела у нашего судостроения? Ему заказы не нужны? Ответ даёт та же публикация ТАСС. Оказывается, цена в Индии в 2 раза ниже, чем у российских производителей. В том числе из-за кредитов для бизнеса по ставке 2-3% вместо российских 18,6%, которые сейчас предлагает Государственная транспортная лизинговая компания (ГТЛК).

▪️ **Безумные 18,6% — это нам аукается деятельность ЦБР и единственный инструмент борьбы с инфляцией, который практиковался до последнего времени: подъём ключевой ставки, за которой тут же подтягиваются ставки по кредитам.**

Ни один проект в реальном секторе экономики, если не брать торговлю наркотиками или иные противозаконные вещи, не может окупиться в сколько-нибудь заметной перспективе при ставке кредита или лизинга 18,6%.

**Подъём производства начинается с доступных денег. В Индии это понимают лучше, чем многие деятели в финансово-экономическом блоке РФ.**  
