---
title: "Новозеландский министр по сексуальному насилию:"Во всём виновны белые натуралы!""
id: 8986
date: 2023-04-03 16:36:22
source: "https://t.me/EvPanina/8986"
length: 1265
---

"Главные виновники насилия на нашей планете — белые цисгендерные мужики", — [заявила](https://summit.news/2023/04/01/new-zealand-minister-slammed-after-blaming-white-cis-men-for-violence/) новозеландский политик Марама Дэвидсон.

▪️ Пикантно тут то, что Дэвидсон занимает учреждённый в 2020 году пост министра по предотвращению сексуального насилия в правительстве Новой Зеландии. А высказалась она на фоне вспышки насильственных протестов трансгендеров.

Эта Дэвидсон — едина в трёх лицах. **Она коренная маори, член партии "зелёных" и лоббист ЛГБТ** — несмотря на то, что у самой шестеро детей. Видимо, сказывается семейная травма: её дядя когда-то непреднамеренно убил гея, сделавшего ему непристойное предложение.

▪️ На расистское и мужененавистническое высказывание новозеландского политика поступило около сотни жалоб. Но миссис Дэвидсон отказалась извиняться и во всеуслышание повторила свои слова.

Напомним, что в "недемократичной" России за возбуждение ненависти или вражды по признаку пола или расы грозит до пяти лет лишения свободы. А вот в Новой Зеландии подобные высказывания сходят министру с рук.

Удивляться нечему: Веллингтон — преданный слуга Вашингтона (вот уж ирония истории!), он поддерживает все антироссийские санкции и желает войти в антикитайский AUKUS. **Какие ещё нужны доказательства, что в Новой Зеландии с "демократией" всё в порядке?**
