---
title = "Родителей в Калифорнии будут лишать ребёнка за несогласие со сменой его пола"
id = 9981
date = 2023-06-17T16:33:03
source = "https://t.me/EvPanina/9981"
length = 1730
---

В "Золотом штате", чей ВВП кое-кто так любит ставить в пример России, жителей будут лишать родительских прав, если те проявили преступную дерзость — отказались мириться с "новой гендерной идентичностью" собственного ребёнка, сменившего пол. Об этом говорится в законопроекте, рассматриваемом в нижней палате заксобрания штата — Ассамблее.

Законопроект AB957, вносящий изменения в статью 3011 Семейного кодекса Калифорнии, предложили член Ассамблеи Лори Уилсон (гордость афроамериканских избирателей и мать сына-трансгендера) и сенатор штата Скотт Винер **(на фото)**. Последний попал в поле нашего зрения [совсем недавно](https://t.me/EvPanina/9686) — когда защищал местную сеть магазинов, продающую сатанинскую символику и ЛГБТ-одежду для детей.

▪️ Суть законопроекта проста. Если несовершеннолетний житель Калифорнии, мозги которого промыты пропагандой извращений, захочет искалечить себя, чтобы "сменить пол", а родители отнесутся к идее без восторга, то в спорах об опеке суды штата будут принимать это во внимание — как отягчающее обстоятельство. Такие родители будут помечаться как "жестокие в обращении с детьми".

**Проще говоря, суды Калифорнии получат право забирать детей из дома, если родители не подтвердят их "новый пол".**  

▪️ Ранее в 2023 году американский штат Вашингтон принял закон, разрешающий не информировать пап и мам о том, что их дети-трансгендеры проходят гормональную терапию.

В этих штатах, как и почти повсюду в стране победившего Содома, родители, не поддерживающие ЛГБТ-безумие своих чад, всё чаще считаются тяжкими грешниками. **Они не только порицаются в "прогрессивной среде", но и могут быть наказаны государством за "отрицание свобод" другого человека, даже если это их собственный ребёнок, одурманенный извращенцами**.
