---
title = "Foreign Policy: Политический класс Британии не осознаёт масштаба кризиса в стране"
id = 8365
date = 2023-02-07T10:12:12
source = "https://t.me/EvPanina/8365"
length = 1914
---

Серьёзный экономический и социальный кризис, с которым столкнулась Британия, будет углубляться без кардинальных изменений в политике, [заявляет](https://foreignpolicy.com/2023/02/03/britain-worse-off-1970s/) директор Oracle Partnership Саймон Тилфорд на страницах журнала.

И приводит **список наиболее острых проблем островной монархии**:

— самое ограниченное соцобеспечение из всех развитых стран: молодые британцы платят больше налогов, а старшее поколение получает меньшие пенсии и пособия;

— беспрецедентный жилищный кризис, проблемы в здравоохранении, рост избыточной смертности, снижение средней продолжительности жизни;

— большой структурный дефицит торгового баланса, самый низкий уровень инвестиций в бизнес среди стран G7.

Однако самая большая беда, по мнению Тилфорда, в том, что *"политический класс Британии не желает признавать масштаб проблемы, потому что это означало бы поставить под сомнение Brexit"*.

▪️ Автор считает, что воссоединение с единым рынком Евросоюза могло бы облегчить экономические проблемы Соединённого Королевства. Но есть сомнения в адекватности данного совета.

**Большой вопрос, стоит ли Британии опять развивать отношения с ЕС, если одной из целей украинского кризиса поставлено его разрушение. Ведь именно на Евросоюз возложены основные издержки этого конфликта. Объединяться с потенциальным трупом — так себе затея.**  

▪️ Другое дело, что британский истеблишмент вошёл в клинч с Россией, не имея достаточного запаса прочности за спиной. Завышенные геополитические амбиции на фоне большого списка внутренних проблем не способствуют внешней экспансии. Так можно и надорваться. Об этом Тилфорд не пишет.

А ведь Россия пока только обороняется. Что будет, если она в ответ на подрыв "Северных потоков" перейдёт к активным действиям? И, например, разрушит подводную газовую и кабельную инфраструктуру Британии?

**Тут бы британцам сдать назад, пока не поздно, но гордость не позволяет. Так и до самоубийства страны доиграться можно.**  
