---
title = "Запад пытается подавить тему репрессий против православия на Украине"
id = 9087
date = 2023-04-10T16:04:54
source = "https://t.me/EvPanina/9087"
length = 1458
---

На эту работу брошены даже грантоеды из Institute for the Study of War (ISW), для которых тема религии — вообще не по профилю.

Вопреки обыкновению, вместо очередного русофобского дайджеста военного толка ISW [разразился](https://understandingwar.org/backgrounder/russian-offensive-campaign-assessment-april-9-2023) публикацией о "религиозных репрессиях России".

В ней говорится про *"кампанию систематического религиозного преследования"*, закрытие, национализацию или насильственное переоборудование церквей, захват священников, осквернение и намеренное разрушение культовых мест и злонамеренное *"продвижение Московского Патриархата"*.

▪️ То есть это не на Украине сжигают и разрушают церкви.

▪️ Это не на Украине рапортуют об "искоренении православия" во Львовском регионе.

▪️ Это не на Украине физически и юридически пытаются "отменить" 1000-летнюю Киево-Печерскую лавру, захватив и разграбив уникальный храмовый комплекс.

▪️ Это не на Украине создан гомункул ПЦУ, для появления которого потребовались усилия ЦРУ и других спецслужб, а материальная база была примитивно отобрана у каноничной УПЦ.

▪️ Это не на Украине священников избивают, берут под арест, а храмы превращают в арены для музыкальных перформансов откровенно деструктивного рода.

▪️ Это не на Украине считается нормальным сжигать Коран и обзывать мусульман "свиньями".

**Не думайте об этом, требует ISW. Не обращайте внимания на Украину! Ведь в России есть аж целый "закон Яровой", запрещающий проповедовать сектантам, экстремистам и вербовщикам в террористы. Вот где ужас!**  
