---
title: "19FortyFive (США): Чем больше мы помогаем Украине — тем ей хуже"
id: 10992
date: 2023-09-06T19:41:05
source: "https://t.me/EvPanina/10992"
length: 1914
---

Нет никаких причин считать, что Киев окажется победителем в конфликте с Россией, [пишет](https://www.19fortyfive.com/2023/09/how-ukraines-heroic-stand-against-russia-could-collapse-into-failure/) американский боевой офицер Дэниел Дэвис. И добавляет: продолжение поддержки Украины со стороны США сулит лишь новые десятки и сотни тысяч украинских жертв.

▪️ Наиболее вероятным результатом продолжения борьбы станет рост потерь со стороны Украины, уверен подполковник. Если бы баланс сил "Украина+Запад — Россия" давал хотя бы 25% шансов на успех, поддержка могла бы иметь смысл. Но в данном случае шансов нет вообще, пишет Дэвис.

Он напоминает об исследовании американских военных, которые пришли к прозаичному выводу: **в конфликтах за последние 500 лет обычно побеждал тот, у кого больше войск и техники**. В данном случае это Россия.

Чем дольше будет идти эта война, тем больше у русских шансов выиграть её. Для Украины же "война на истощение" означает лишь гибель десятков и сотен тысяч её граждан — и, в итоге, военную победу России. В конце концов, поддерживать Украину сегодня, ясно понимая её обречённость, просто аморально, резюмирует автор.

▪️ Это прозвучит эгоистично, но самым простым для Запада средством определения верного курса было бы просто слушать Россию.

**С самого начала Москва говорила, что поддержка Западом киевского режима лишь затянет конфликт и увеличит число жертв у ВСУ. Россия постоянно подчёркивала, что никакая помощь и никакие поставки оружия Киеву не заставят её отказаться от намеченных целей СВО. Потому что эти цели для нас — стратегические и экзистенциальные, связанные с выживанием страны и народа.**  

На второй год конфликта, с перенапряжением западного ВПК и полноценным кризисом для европейских союзников США, до самых умных американских экспертов что-то начало доходить. Возможно, через пару лет понимание того, что миллиардные заработки контрагентов Пентагона не станут преградой для победы России, проникнет и в руководство США. Нынешнее или следующее — уже не столь важно.
