---
title: "Stratfor: Промышленность и экономика Европы будут ослаблены ещё два года"
id: 10123
date: 2023-06-29 16:53:01
source: "https://t.me/EvPanina/10123"
length: 2007
---

По словам министра энергетики Украины Германа Галущенко, российский "Газпром" и украинский "Нафтогаз" не будут продлевать транзитный контракт после того, как он истечёт в конце 2024 года.

Сейчас через украинскую территорию поставляется почти 5% от общего объёма импорта газа в Европу, в основном в Австрию, Словакию, Италию и Венгрию, [пишет](https://worldview.stratfor.com/article/europe-set-withstand-further-disruptions-its-russian-gas-supplies) Stratfor.

▪️ По мнению этой фабрики мысли, Европа справится с таким падением поставок газа на континент. Но как именно?

Первое, можно применить проверенный способ — снизить потребление, в основном промышленное. Кстати, на данный момент потребление газа в Европе уже и так снизилось в среднем на 20-22% по сравнению с 2021 годом. Будет больше. Второе — дождаться увеличения поставок СПГ из Катара и США — где-то в 2025 году.

**В общем, от "побочного эффекта" Европе никуда не деться, прогнозирует американский аналитический центр. Промышленное производство и экономический рост в Старом Свете будут ослаблены в течение следующих двух лет.**  

▪️ Что ж, Евросоюзу не привыкать. Всякое бывало — например, подрыв "Северных потоков" в сентябре 2022 года. Надо ещё потерпеть ради интересов США и Британии.

Заметим, что России вряд ли стоит рассчитывать на возобновление сотрудничества в энергетической сфере с Евросоюзом. Скорее всего, оно будет полностью прекращено, как только в ЕС [вступит в силу](https://t.me/barantchik/10655) новая система принятия решений квалифицированным большинством. По вопросам внешней и оборонной политики, в том числе санкций, а также налогообложения достаточно будет проголосовать странам, население которых составляет 65% от всего населения ЕС.

Впрочем, в Газпроме это учитывают — там уже исключили из целевых показателей своего стратегического планирования долю компании на газовом рынке Европы.

**Надо понимать, что уже в скором будущем наш рынок сбыта энергоресурсов будет опираться на контролируемые и дружественные государства, а также на страны, обладающие хотя бы какой-то политической субъектностью. Страны Евросоюза в этот круг, естественно, не входят.**  
