---
title = "Без заголовка"
id = 8970
date = 2023-04-01T16:29:12
source = "https://t.me/EvPanina/8970"
length = 1314
---

**"По заветам Зеленского": сыновья и дочери США действительно смогут "умирать за Украину**"

Пока Вашингтон отправляет Киеву десятки миллиардов долларов помощи, миллионы граждан США могут лишиться медстраховки. С 1 апреля штаты начнут исключать жителей из списков Medicaid — программы помощи для малообеспеченных американцев, не справляющихся с расходами на медицину.

**По оценкам аналитиков, за бортом программы останутся как минимум 15 млн человек из общего числа 90 млн американцев, получающих сегодня Medicaid.**  

▪️ Экстренная помощь на время COVID-19 обошлась бюджету США в $150 млрд. На время пандемии право на участие в Medicaid было продлено даже для тех, чей доход увеличился.

Однако, как [подчёркивает](https://www.vox.com/science-and-health/2023/2/13/23582863/medicaid-health-insurance-covid-19-coverage-florida-texas) Vox, cистема здравоохранения США не создана для того, чтобы предоставлять бессрочные пособия десяткам миллионов людей. В общем, "невидимая рука рынка" в действии: барахтайся или умри, не рассчитывая на государство.

Вот только потеря страхового покрытия для такого количества американцев равносильна серьёзному экономическому спаду. Для сравнения, с 2007 по 2009 годы, в разгар мирового финансового кризиса, медстраховку потеряли в США всего 9 млн человек.

**Ну, не страшно. Американцы всегда могут утешиться, что они остались без денег на лекарства и лечение не просто так, а ради Зеленского.**  
