---
title: "Демократы в Калифорнии решили, что штату не хватает толерантности"
id: 8452
date: 2023-02-14 18:33:08
source: "https://t.me/EvPanina/8452"
length: 1532
---

Дамы полусвета на углах улиц средь бела дня. Сутенёры, пристающие к матерям, что отводят детей в школу. Что происходит?

Это в Калифорнии активизировался рынок секс-услуг.

▪️ Накануне в "Золотом штате" вступил в силу закон о защите "трансгендерных женщин" (то есть биологических мужчин) от "несправедливого преследования полиции". Теперь копы вправе задерживать лишь тех, кто сам признаётся, что нарушает закон.

И уверенные в своей безнаказанности извращенцы выползли на промысел.

*"Это абсолютно неуправляемо и опасно, —* [возмущаются](https://www.foxnews.com/us/california-cities-rattled-prostitution-human-trafficking-broad-daylight-cops-pin-blame-new-law) *жители Сан-Франциско, Лос-Анджелеса и других мегаполисов штата. — Мы звоним в полицию, а она не приезжает!"*

И не приедет. Всё, что она отныне может, это предупредить граждан: активизация транс- и обычных проституток влечёт за собой другие преступления — от грабежей до перестрелок.

▪️ Разумеется, законопроект был выдвинут демократами. Его представил сенатор штата Скотт Вейнер (на фото) — автор инициатив о повторном использовании сточных вод в Сан-Франциско, принудительном насаждении солнечных батарей, вакцинации детей, декриминализации псилоцибина и о третьем (небинарном) гендере в официальных документах штата.

Раздел "Личная жизнь" в вики-статье про сенатора до невозможности скуп: "Вейнер — открытый гей. Он еврей".

На этот раз зайчик посчитал, что в Калифорнии слишком мало толерантности и что "копы нарушают свободу" вообще всех на свете. Его тут же поддержали Коалиция за отмену рабства и торговли людьми (чудесное название) и, конечно, сами фрики.

**Не останавливайтесь.**  
