+++
title = "Американский"Боливар" не вынесет двоих. Новые задачи СВО в свете конфликта в Израиле"
id = 11366
date = 2023-10-09T20:59:33
source = "https://t.me/EvPanina/11366"
length = 3930
+++

США предприняли попытку выстроить международную поддержку Израиля, призвав Арабский мир осудить ХАМАС. Во-первых, это необходимо для легитимизации любых действий Тель-Авива в секторе Газа (одной Европы для этого недостаточно). Во-вторых и главных, Вашингтон стремится не допустить разрастания конфликта за географические пределы Израиля и Палестины.

▪️ Логика американцев понятна. "Контрнаступ" ВСУ захлёбнулся. В Киеве задумались о переходе к стратегической обороне. Внутренние дрязги в самих США на некоторое время сорвали выделение средств на поддержку режима Зеленского. **Однако иллюзий строить не нужно: американцы, уже вложившие в войну с Россией десятки миллиардов, ни за что не свернут проект "Украина".** Напротив, учитывая ситуацию, США постараются быстрее решить вопрос помощи Киеву, в том числе за счёт союзников в Европе, — с тем, чтобы Москва не смогла воспользоваться паузой, которая может возникнуть из-за конфликта в Израиле.

Однако для США возникнет непростая ситуация, если противостояние ХАМАС и Израиля перекинется на другие страны Ближнего Востока. **Боливар слабеющего гегемона просто не вывезет двоих** (или даже троих — учитывая выборы "президента" Тайваня в январе 2024 года и возможную реакцию на них Пекина). Отсюда — призывы Вашингтона к арабским государствам.

▪️ К неудовольствию США во всём Арабском мире осудили действия ХАМАС пока только ОАЭ. Даже Египет (первая арабская страна, признавшая Израиль) лишь призвал прекратить огонь ради обмена пленными и доставил первую партию гуманитарной помощи в сектор Газа. Остальные арабские страны остались глухи к американским просьбам.

Катар и вовсе поддержал Палестину, осудив Израиль. Сирия заявила о солидарности с действиями палестинцев. Власти Ливана передали обещания "Хезболлы" не ввязываться в конфликт, если он не коснётся их территории. Однако учитывая быструю эскалацию конфликта и начавшиеся бомбардировки территории Ливана с израильских вертолётов, **никаких гарантий тут нет и быть не может**.

▪️ Неарабские игроки тоже повели себя явно не так, как хотелось бы США. Пока турецкий МИД ищет варианты прекращения огня между Израилем и ХАМАС, Эрдоган демонстрирует карту сокращения палестинских территорий с 1947 года. Очень наглядно. Иран предсказуемо поддержал действия ХАМАС — а заодно пообещал ответ на любые действия против себя в связи с попытками Израиля и США возложить всю ответственность на него.

Встреча главы МИД РФ Сергея Лаврова с генсеком Лиги арабских государств Ахмедом Абу аль-Гейтом также выявила идентичность оценок ситуации. По словам Лаврова, палестинская проблема может быть решена только путём выполнения решений ООН и сосуществования двух государств: еврейского и арабского. А генсек ЛАГ заявил, что **в случае отрицания Израилем возможности создания независимой Палестины это будет не последняя война Израиля с Арабским миром**. Эту же позицию разделяет и МИД КНР, отметивший: *"Правильный путь — реализация решения о создании двух государств"*.

▪️ **Таким образом, никакого "международного осуждения действий ХАМАС" нет и в помине. В том числе поэтому никакое временное решение палестино-израильского конфликта, даже в виде полной "зачистки" сектора Газа, не способно установить прочный мир в регионе.**

Безусловно, ни Тель-Авив, ни Вашингтон не пойдут на выполнение резолюций ООН. Они постараются быстро реализовать [силовой вариант](https://t.me/EvPanina/11360) — чтобы никакие другие силы не успели открыть второй фронт против Израиля.

Смогут ли США и Израиль удержать развитие ситуации в заданных рамках — большой вопрос. В любом случае, на наших глазах начинается новая интифада — эта мина взорвётся уже в обозримом будущем. В том числе терактов против американцев по всему миру: от захвата заложников и нападений на посольства до взрывов самолётов.

**А вот как действовать России, ясно уже сейчас. Необходимо по-максимуму воспользоваться ситуацией для кардинального перелома в СВО и перейти от обороны к решительному наступлению.**  
