+++
title = "Эстония готова выдать Украине мясо для мобилизации"
id = 12248
date = 2023-12-23T14:53:31
source = "https://t.me/EvPanina/12248"
length = 1337
+++

Таллин готов выдать Киеву граждан Украины мобилизационного возраста, бежавших от призыва в Эстонию.

*"Если Украине это нужно, то Эстония сможет найти этого человека и передать его Украине. В общей картине мы знаем, где находятся эти люди, что они делают. Очень многие, большинство из них работают, у них есть место жительства в Эстонии"*, — [заявил](https://www.err.ee/1609203418/eesti-on-valmis-mobilisatsiooniealised-mehed-ukrainale-valja-andma) министр внутренних дел Эстонии Лаури Ляэнеметс.

▪️ Таллин — опять на передовой антироссийского фронта. Эстония первой заявила о помощи в украинской мобилизации. По имеющимся данным, на её территории ходатайствовали о временной защите более 7 тыс. украинцев мобилизационного возраста. Это полторы-две бригады для ВСУ.

Ранее Зеленский [озвучил](https://t.me/EvPanina/12224), что в ВСУ необходимо дополнительно набрать 450-500 тыс. человек.

▪️ Как писали украинские ТГ-каналы, киевский режим ещё на саммите НАТО в Вильнюсе 11-12 июля согласовывал возвращение украинцев призывного возраста обратно в страну. При этом Прибалтика, Польша и Чехия уже тогда заявили о готовности начать работу с украинскими мобструктурами и передать данные на сбежавших. А Германия, Франция и Италия были не прочь выработать соответствующие механизмы.

**Всё идёт по заветам отставного американского генерала Бена Ходжеса: Украина должна стать Германией образца 1944 года. И "всех, кто сбежал из страны, следует вернуть и мобилизовать".**  
