---
title: "RAND Corporation: Пора подумать о"восстановлении Украины" (ради следующей войны)"
id: 11184
date: 2023-09-21T16:14:01
source: "https://t.me/EvPanina/11184"
length: 2849
---

Иной раз кажется, что некоторые западные аналитики прилетели с другой планеты: настолько их рассуждения выбиваются из человеческой логики. Именно такое чувство возникает при прочтении [статьи](https://www.rand.org/blog/2023/09/looking-beyond-the-war-planning-for-ukraines-reconstruction.html) двух экспертов RAND Corporation, первоначально напечатанной в The Jerusalem Strategic Tribune.

▪️ Статья посвящена *"послевоенному восстановлению Украины"*. От неё за версту несёт стремлением Тель-Авива получить значительную часть многомиллиардных подрядов ~~на ремонт Провала~~, причём платить должны США. Ясно и то, что Киеву ничего не достанется, даже в виде "откатов", — не случайно авторы выделили целый параграф под призывы к децентрализации Украины.

Попутно аналитики RAND долго рассуждают о том, как бы половчее обделать дельце, чтобы усилия не пропали даром, и вступление Украины в НАТО для них — лишь один из вариантов "обеспечения сделки". **Но удивительна логика, с которой авторы рассуждают о самой возможности что-то восстанавливать на Украине.**

*"Исход войны России с Украиной и условия окончательного урегулирования пока неизвестны"*, — рассуждают они. Допустим. Тут же перечисляются варианты: ВСУ оттеснят ВС РФ к границам 1991 года; Украина будет разделена по нынешней ЛБС; война на истощение продлится годами; *"российские усилия неожиданно потерпят неудачу"*.

Всё. Другие варианты, в том числе новые территориальные приобретения России, не рассматриваются в принципе. **Что будет с подрядами, когда русские победят? Об этом лучше не думать.**

▪️ Уже это характеризует аналитический потенциал авторов. Но они идут дальше. Констатируя, что США и их союзники, вроде Израиля, *"крайне заинтересованы в успехе восстановления"* Украины, они пишут:

*"Военная победа Украины, которая приведёт к обширным разрушениям и застою в экономике, вообще не будет победой. Подобные последствия могут подтолкнуть Россию к повторной агрессии, с ещё более тяжёлыми последствиями. Напротив, восстановленная и энергичная Украина может укрепить западный альянс стратегически и экономически".*

Где здесь логика? Её нет. Даже если допустить на минуту, что конфликт заморожен, с отсрочкой новой войны на N лет, то невозможно понять, почему разрушенная Украина подтолкнёт Россию к *"повторной агрессии"*, а *"восстановленная и энергичная"* Украина — нет. **За исключением единственного варианта — когда под "восстановлением Украины" авторы понимают одну лишь её ускоренную милитаризацию. Ради следующей войны.**

▪️ Расшифрованная так, статья аналитиков из RAND смотрится совсем иначе. Однако и намерения России в этом случае будут принципиально иными. Москва никогда не согласится на заморозку нынешнего конфликта, если итогом станет вступление Украины в её нынешних границах в НАТО и превращение её в вооружённого голема.

Всё это низводит публикацию в The Jerusalem Strategic Tribune до уровня несбыточных "мрий", не имеющих ничего общего с реальностью.
