+++
title = ""Ружья из Китая!": Politico нашла ключ к победе России на Украине"
id = 8778
date = 2023-03-17T18:12:01
source = "https://t.me/EvPanina/8778"
length = 2422
+++

Сенсация! Достоверное доказательство того, что РФ — на последнем издыхании и без продажи оружия из Китая ей конец!

Примерно в таком стиле выдержана [публикация](https://www.politico.eu/article/chinese-companies-are-shipping-rifles-body-armor-to-russia/) в Politico, "разоблачающая" военную помощь КНР в адрес Российской Федерации.

▪️ Согласно данным, якобы полученным изданием, КНР отправила в Россию *"1000 штурмовых винтовок и другое оборудование, которое может быть использовано в военных целях, в том числе запчасти для беспилотников и бронежилеты"*.

Если точнее, China North Industries Group Corporation Limited, один из крупнейших государственных оборонных подрядчиков страны, в июне 2022 года отправила винтовки российской компании "Техкрим". Которая, как многозначительно сообщает Politico, *"ведёт дела с государством и военными"*.

Очевидно же. Любой супермаркет, где военнослужащий купил сосисок, тут же становится "близким к военным кругам".

▪️ Как можно узнать на [сайте](https://techcrim.ru/) "Техкрима", он производит травматические и ружейные, а также испытательные патроны, газовые баллончики и спецсредства для военизированных организаций.

Что же за вундерваффе "Техкрим" закупил в Китае?

Это, пишет Politico, **винтовки CQ-A, "созданные по образцу M16, но помеченные в данных как гражданские охотничьи ружья"**.

Подчеркивается, что эти винтовки *"используются полицией КНР и вооруженными силами от Филиппин до Парагвая и Южного Судана"*.

▪️ Зловеще? Очень.

Правда, концерн "Калашников" [отмечает](https://www.kalashnikov.ru/rossiya-cherez-gruziyu-poluchila-oruzhie-iz-ssha-i-izrailya/?tg_rhash=b98c9a7f543430), что закупленные "Техкримом" изделия — это вообще-то карабины для гражданского рынка, которые не умеют стрелять очередями и удлинены для соответствия закону РФ "Об оружии".

Купить секретную разработку оружейников Китая на базе американской гениальной мысли можно примерно за 100 000 рублей.

▪️ Politico также удалось выведать, что в Россию попало 12 партий деталей для БПЛА из КНР и более 12 тонн китайских бронежилетов — через Турцию.

*"Первое подтверждение того, что Пекин отправляет винтовки и бронежилеты российским компаниям", — торжествует издание.*

Вообще-то 12 тонн бронежилетов — это примерно тысяча единиц. Даже частичная мобилизация, проведённая в РФ осенью 2022 года, потребовала бы в 300 раз больших объёмов.

▪️ **Кто бы объяснил Politico, что Украина — это в самом деле не Россия. И военный потенциал Российской Федерации, в отличие от украинских реалий, мало зависит от того, подвезут ли ей мелкую партию среднего качества изделий, при некоторой сноровке способных выступить в качестве оружия.**  
