---
title = "Британский спецназ активно задействован на Украине"
id = 9587
date = 2023-05-21T16:55:08
source = "https://t.me/EvPanina/9587"
length = 1334
---

The Wall Street Journal [раскрывает](https://www.wsj.com/articles/the-us-and-uk-are-split-on-the-ukraine-war-weapons-russia-oligarchs-churchill-8540ef60?mod=opinion_lead_pos7) роль Британии в боевых действиях ВСУ:

*"Спецназ из полков SAS и SRR британской армии и подразделений SBS ВМС Британии действует в непосредственной близости от линии фронта на Украине. Эти сотрудники служат ключевыми посредниками между разведывательными усилиями НАТО и украинскими силами.

Они не воюют, но их руководящее влияние на деятельность украинского спецназа проявляется в диверсионных операциях, которые Украина проводила против российских железных дорог, аэропортов, топливных и других логистических узлов".*

▪️ **Очевидно, что речь идёт о диверсионных действиях на территории России.** И Британия — самый активный участник необъявленной войны против нашей страны.

Недавно Лондон первым поставил Украине дальнобойные крылатые ракеты воздушного базирования Storm Shadow. И сейчас стоит во главе так называемой "истребительной коалиции" — для организации передачи Киеву истребителей F-16.

▪️ Мы неоднократно [говорили](https://t.me/EvPanina/9377), что действуя только на территории Украины, нам будет сложно выиграть эту войну. Необходимо воздействовать и на непосредственных организаторов и модераторов украинского конфликта — на США и Британию.

**При этом Британия в этой связке — слабое звено. А без Британии, этого штаба англосаксов в Европе, контроль над Европейским континентом с их стороны резко ослабнет.**  
