+++
title = "Британский почерк теракта под Брянском: Россию толкают на опрометчивый ответ"
id = 8628
date = 2023-03-02T20:07:07
source = "https://t.me/EvPanina/8628"
length = 3232
+++

Смысл украинского теракта в Брянской области в действительности заключается в том, о чём свидетельствует и [публикация](https://t.me/EvPanina/8624) в Daily Mail, — поставить руководство РФ перед выбором. Или оно не отвечает на теракт — и тогда раскручивается информационная волна по диффамации власти. Или МО РФ начнёт в ответ проводить скороспелые атакующие операции на фронте — и тогда потери будут основанием для истерики пятой колонны в СМИ.

**Диверсии с политическим смыслом — это конёк Британии, и тут можно не сомневаться: время и цели теракта подобраны в духе британских традиций.** Даже если для контроля были задействованы американцы, а детали планировало ГУР МО Украины.

▪️ Самым неправильным было бы сделать то, на что толкают нас организаторы диверсии, — начать растаскивать силы на фронте и проводить наспех подготовленные удары, которые будут немедленно встречены артиллерийскими и ракетными контратаками ВСУ. При этом медийные картинки используют для психологического давления на российское общество,

Итогом этого должны стать информационные атаки на власть — вместе с участившимися диверсиями и попытками повторить в Москве очередную Болотную площадь. **Других способов победить Россию Запад найти не может, только изнутри.**

▪️ Сегодня внешне всё выглядит так, будто Россия отдала инициативу ВСУ: фронт стоит, удары по Киеву, мостам и туннелям не наносятся. Это работа от обороны. Однако такая тактика в данный момент наиболее приемлема для России. Потери ВСУ намного больше, и они сами не хотят выходить из оборудованных позиций.

США заставляют Зеленского наступать, а тот пока тянет, пытаясь накопить ресурс к весне. Тот, кто начнёт первым, очень рискует. **Запад пытается заставить Россию начать первой именно из этих соображений, и теракты — один из способов такого принуждения.**

▪️ К весне ударов и терактов будет больше, и к этому надо быть готовым. ВСУ не хотят начинать наступление, понимая, что это риск и потери. Рассчитывают, что Россия начнёт первой и растеряет ресурс. Но мы упрямо выжидаем, заставляя противника выйти в степь из укрытий под наш огонь. **Такая тактика России руководство Запада просто бесит.**

Ожидаемо к лету мы получим многократные попытки терактами раскачать ситуацию в стране, а потом к этому ВСУ добавят наступление. Если же Россия сумеет накопить ресурсы и не сорваться, то ВСУ захлебнутся в своей крови.

▪️ Однако такое соревнование на выдержку нервов не означает, что нам не надо укреплять границы, пограничные органы и вести контрразведовательную работу, о чём говорил Путин буквально на днях, на коллегии ФСБ.

**Почему полоса перед границей с Украиной до сих пор не усилена погранвойсками и Росгвардией на оперативную глубину? Возможно, нужно ввести здесь режим КТО. И где, наконец, контрразведка — обновлённый СМЕРШ, о котором мы неоднократно писали?**  

Ведь БПЛА, атаковавшие наши города, в большинстве своём взлетали с российской территории. И диверсанты в Брянскую область прошли свободно, не встречая сопротивления. Но на каждого Коновальца должен быть свой Судоплатов.

**Сейчас на карту поставлена судьба Запада в новейшей истории, и потому нет такого преступления, на которое он не пойдёт под угрозой своего поражения. Для нас главное — не делать того, чего от нас хочет противник.**  
