---
title: "Nove slovo (Словакия): Оправданно ли НАТО?"
id: 10767
date: 2023-08-21T16:00:48
source: "https://t.me/EvPanina/10767"
length: 1353
---

*"Если бы НАТО было распущено после окончания Холодной войны, то миллионы погибших людей были бы ещё живы сегодня"*, — [пишет](https://noveslovo.eu/analyzy/je-existencia-nato-opodstatnena/) словацкое издание.

▪️ Оно также раскрывает суть альянса: **"НАТО — это инструмент господства Америки для угнетения европейцев"**. Оценивая ситуацию по Украине, издание заявляет, что *"конфликта между Востоком и Западом русские не хотели"*. Конфликт между Востоком и Западом — это изобретение США.

Интересен и прогноз по исходу конфликта на Украине:

*"Запад уже проиграл эту войну. И вместе с Украиной и Западом НАТО также проиграло эту войну после Афганистана. [Альянс] может победить такие страны, как Ирак, но не Россию".*

По мнению Nove slovo, залог мира и благополучия в Европе — это союз Германии и России. Именно против этого союза американцы и предпринимают деятельные усилия уже более 100 лет.

▪️ Очень трезвый анализ. Другое дело, что Вашингтон и Лондон крепко вцепились в континентальную Европу и не собираются выпускать её из своих лап.

Что касается одного из потенциальных столпов мира на Европейском континенте в лице Германии, то он связан по рукам и ногам так называемым [Канцлер-Актом](https://t.me/EvPanina/2011), действующим до 2099 года, а также сетью американских военных баз на своей территории.

**Поэтому участь Европы незавидна. Она будет отброшена на периферию Запада в угоду интересам управляющего англосаксонского ядра.**  
