---
title: "The Economist: Украине предстоит затяжная война. Необходимо изменить курс"
id: 11192
date: 2023-09-22 10:14:25
source: "https://t.me/EvPanina/11192"
length: 2139
---

План с контрнаступлением ВСУ *"не работает"*, с досадой [пишет](https://www.economist.com/leaders/2023/09/21/ukraine-faces-a-long-war-a-change-of-course-is-needed) британское издание. Дескать, Киев смог освободить лишь менее 0,25% территории.

▪️ Надежды Лондона были на то, что *"украинские солдаты, оснащённые современным западным оружием и прошедшие подготовку в Германии, отвоюют достаточно территории, чтобы обеспечить своим лидерам сильную позицию на любых последующих переговорах"*.

Но надежды не оправдались. И что теперь? **"Западные сторонники Украины начинают понимать, что это будет изнурительная война на истощение"**, — делает вывод The Economist.

▪️ По мнению британцев, требуется переосмысление стратегии и повторная калибровка как в военной, так и в экономической сферах.

**В военной:** оснащение Киева средствами ПВО/ПРО, истребителями F-16, воздушными и морскими беспилотниками.

**В экономической:** формирование на Украине самодостаточной экономики, переход от зависимости от внешней помощи к привлечению инвестиций. The Economist констатирует, что на сегодня половина бюджета Украины оплачивается западными деньгами, а её экономика сократилась на треть.

При этом предлагается за счёт создания лучших условий в западных областях Украины вернуть обратно выехавшее из страны население.

▪️ Отрабатывает британское издание и запасной вариант на случай прихода к власти в США Трампа и снижения финансирования Киева со стороны Вашингтона: *"Европе в конечном счёте придется нести большее бремя".* В целом The Economist формулирует следующую задачу:

**"Вместо того чтобы стремиться к "победе" и последующему восстановлению, целью должно стать обеспечение того, чтобы Украина обладала достаточной силой для ведения длительной войны — и могла процветать, несмотря на это".**  

▪️ Простыми словами: украинцы должны костьми лечь ("война до последнего украинца"), Европа должна вложиться в эту войну по максимуму. Ну а Россия должна быть связана длительной войной на истощение.

Таков весьма циничный план от The Economist. А когда англосаксы были другими? По крайней мере, мы не слышим тут и намёка на слово "переговоры".

**Главная задача России — даже не победить (в этом нет сомнений), а не дать украсть у себя победу.**  
