---
title: "UBS Group AG покупает Credit Suisse за $3,2 млрд. Влияние США в еврофинансах растёт"
id: 8799
date: 2023-03-20T15:26:07
source: "https://t.me/EvPanina/8799"
length: 1527
---

Надо понимать, что $3,2 млрд — это лишь верхушка айсберга. Швейцарский Нацбанк зарезервировал за UBS помощь ликвидностью аж на $107 млрд, а правительство предоставило гарантию ещё на "жалкие" $9,7 млрд — на возможные потери от активов, которые UBS приобретает.

Но интереснее даже не это.

▪️ **Поглощение 166-летнего банка знаменует собой историческое событие для мировых финансов. Не случайно ФРС и Минфин США так приветствовали сделку — есть отчего.**

Хотя финансовые издержки по гарантиям и обеспечению ликвидности купившего Credit Suisse банка UBS легли на Швейцарию, реальный контроль над ситуацией остаётся у американцев.

А крупнейшими проигравшими в сделке оказалась Катар и Саудовская Аравия, отказавшаяся продолжать спасать Credit Suisse буквально накануне его продажи.

**▪️** Сложно перечислить все примеры, когда руководство UBS Group AG мгновенно удовлетворяло пожелания Вашинтона насчёт раскрытия банковской тайны или блокировки счетов. Будь то хоть личные сбережения олигархов из РФ, хоть активы целой Международной шахматной федерации (ФИДЕ).

Таким образом вассалитет Европы перед США углубляется, а её финансовая система превращается уже в прямой "деньгопровод", по которому Штаты и дальше продолжат высасывать европейские миллиарды.

**Но нет худа без добра. За этим непотребством без иллюзий наблюдают множество вкладчиков из стран вне "золотого миллиарда": от монархий Залива до Китая. С полным пониманием, где и в чём теперь можно хранить деньги, а от каких "тихих гаваней" надо держаться подальше.**  
