---
title: "США обучат украинских пилотов F-16"
id: 10826
date: 2023-08-25T12:41:17
source: "https://t.me/EvPanina/10826"
length: 1571
---

Обучение начнётся в октябре на базе Национальной гвардии ВВС Моррис в Тусоне, штат Аризона, и будет проходить при содействии 162-го авиакрыла Национальной гвардии ВВС, [сообщил](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/3504621/us-will-train-ukrainian-f-16-pilots-ground-crews/) 24 августа пресс-секретарь Пентагона Пэт Райдер.

Лётной подготовке будет предшествовать языковая — на военно-воздушной базе Лэкленд в Сан-Антонио, штат Техас, начиная с сентября. Что несколько странно, учитывая специфичность техасского английского. Но язык тут не главное.

▪️ По словам Райдера, базовый курс обучения продлится 8 месяцев, а более подготовленные пилоты ВСУ якобы смогут пройти его за пять месяцев. При этом количество лётчиков, по его словам, будет определять Киев.

Обучение включает в себя ряд курсов, начиная с базовой лётной подготовки и **заканчивая основами** истребительной авиации, применением оружия, боевым маневрированием и тактическим перехватом.

▪️ Таким образом, за счёт немедленного подключения США к подготовке пилотов ВСУ идёт интенсификация истребительного сценария для Украины, даже ценой качества. Ранее Штаты намеревались начать обучение, лишь если европейские страны исчерпают свои возможности по данному направлению.

Кроме того, больше мест для подготовки пилотов означает и больше самолётов. Кстати, под эту марку можно использовать и иностранных пилотов для украинских F-16.

Ясно, что за несколько месяцев по-настоящему переучиться на новый самолёт нельзя, и многие из этих пилотов ВСУ превращаются, по сути, в одноразовый материал. Однако повторим ещё раз: **лучшее ПВО — это наши танки на аэродромах противника. Враг не исчезает, его уничтожают.**
