---
title: "Поддержка финансирования Украины Конгрессом США сохраняется"
id: 10843
date: 2023-08-26 18:08:01
source: "https://t.me/EvPanina/10843"
length: 1611
---

*"Американцы заслуживают права знать, куда идут их деньги"*, — говорится в письме сенаторов-республиканцев  Джеймса Ванче и Чипа Роя в бюджетный департамент Белого дома.

▪️ По их мнению, администрация Байдена должна сначала разъяснить свою стратегию по Украине, чётко сформулировать цель США и сроки поддержки, а также рассказать, как продвигается украинское контрнаступление.

Без этих ответов удовлетворить просьбу о новой помощи Украине было бы *"абсурдно"* со стороны Конгресса.

▪️ Получается, что **эти сенаторы-республиканцы — не против помощи Киеву, как таковой. Просто они выступают за её осознанное выделение — под конкретно сформулированную цель и на определённый срок, при гласном и объективном анализе сложившейся ситуации.**

Ранее мы [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/10734), что конгрессмены США, выступающие за прекращение помощи Украине, находятся в явном меньшинстве и не могут повлиять на дальнейшее выделение средств Киеву. Кроме того, есть небольшая группа американских законодателей, которая настаивает на более жёстком контроле финансирования Киева, но не за его отмену.

▪️ Российским СМИ надо смотреть правде в лицо, а не делать из несколько альтернативного мнения явного меньшинства в Конгрессе США инфобомбу. Ибо такой подход дезориентирует читателя и формирует у него ложное представление о настоящем положении вещей.

**На данный момент поддержка войны на Украине — аксиома для большей части американского истеблишмента.** Это предопределяет и рост эскалации в ходе конфликта через [предоставление](https://t.me/EvPanina/10776) Киеву всё более передовых систем вооружений, и продолжение финансирования нацистского режима Зеленского.
