---
title: "США продолжают развёртывание ракет средней дальности в Европе"
id: 12107
date: 2023-12-12 13:32:26
source: "https://t.me/EvPanina/12107"
length: 1639
---

*"Американцы передали нам информацию, что 15 декабря противоракетный щит в Редзиково достигнет оперативной готовности"*, — заявил теперь уже бывший премьер Польши Матеуш Моравецкий в своей программной речи в Сейме.

▪️ Речь идёт о наземном комплексе противоракетной обороны США Aegis Ashore. Он включает в себя 24 пусковые установки Mk41 для ракет-перехватчиков SM-3.

Аналогичный комплекс в мае 2016 года был поставлен на боевое дежурство в Румынии (Девеселу).

Важная деталь. **Пусковые установки Mk41 могут быть быстро перезаряжены на крылатые ракеты Tomahawk с дальностью полёта до 1600-1700 км**, по открытым источникам.

▪️ Президент РФ Владимир Путин в интервью телеканалу "Россия" ещё 9 июня 2021 года обращал внимание на ситуацию с позиционными районами ПРО США в Европе:

*"Пусковые установки этих систем могут быть использованы для ударных комплексов, которые достигают центра России, включая Москву, причём за очень короткое время — 15 минут подлётное время до Москвы"*.

Ранее развёртывание ПРО Aegis Ashore было основной претензией России к США по Договору о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). Договор прекратил действие 2 августа 2019 года. Юридически американцы уже ничего не нарушают.

▪️ **Таким образом, в Польше с 15 декабря заступает на боевое дежурство ракетный комплекс средней дальности наземного базирования с мощностью залпа в 24 ракеты.**  

Подобные комплексы могли быть развёрнуты под Харьковом. Ещё один аргумент в пользу своевременности начала СВО на Украине — а также необходимости довести её до полного логического завершения.

*На фото: система ПРО Aegis Ashore в Девеселу (Румыния).*
