---
title = "Госдеп и Минфин США призвали Конгресс \"не открывать ящик Пандоры\" на Украине"
id = 12032
date = 2023-12-06T12:45:44
source = "https://t.me/EvPanina/12032"
length = 1969
---

Для урегулирования финансовых проблем своего проекта "Украина" администрация США перешла к тактике публичных увещеваний с превентивным возложением ответственности.

▪️ Так, госсекретарь Блинкен заявил о необходимости гарантировать, что *"Украина продолжит добиваться успеха — а Россия будет терпеть неудачу"*. Если же Сенат не одобрит выделения нового пакета помощи Киеву, то это-де *"откроет ящик Пандоры агрессии по всему миру"*.

Может быть, Блинкен не читает американские СМИ? Там весь последний месяц активно пишут о провале "наступа" ВСУ, о невнятных перспективах Киева и усиливающейся России. Как-то не очень похоже на "развитие украинского успеха".

▪️ **Так-то США — крупнейший в мире специалист по ящикам Пандоры.** Вот только они их предпочитают открывать — и подбрасывать другим. Это работает везде: от взращивания террористических группировок до финансовых спекуляций.

Показательно, что министр финансов США Йеллен поддержала Блинкена. По её словам, США *"будут нести ответственность"* за поражение Украины, если Конгресс не одобрит дополнительной помощи Киеву.

Йеллен ясно дала понять, что "победа Украины" прямо зависит от количества долларов, которые пойдут на её содержание. Потому что у самой Украины *"кончаются деньги"*, на которые там завязано всё: от зарплат военным ВСУ до содержания больниц.

▪️ **Тем самым подтверждён протекторат США над Украиной. С этой позиции и следует анализировать перспективы финансирования этого американского проекта.**

Вопрос прост: выполняет ли киевский режим задачи спонсора? Да. Отвлекает Россию, даёт повод вливать миллиарды в экономику США. А семья Байдена сверх того стабильно получает персональные выплаты.

Есть ли у Киева возможность поработать на благо Америки ещё? Снова да. Призывники остались, оружие найти можно, для диверсионной войны вообще нужен минимум ресурсов...

**Поэтому деньги для Украины найдут. Вопрос лишь в том, на какие уступки придётся пойти демократам в торге с республиканцами.**  
