---
title: "Во Франции испугались контроля России над Средиземным морем"
id: 11681
date: 2023-11-07 17:08:15
source: "https://t.me/EvPanina/11681"
length: 2342
---

Военные эксперты в Париже [озаботились](https://www.opex360.com/2023/11/06/libye-la-russie-negocie-linstallation-dune-base-navale-a-tobrouk/) перспективой превращения большой части Средиземного моря в зону A2/AD (anti-access / area denial), где воздушное пространство будет контролировать... российская ПВО. И турецкая, но это для Франции — меньшая проблема.

▪️ В Ливии по-прежнему работает протурецкое Правительство национального единства (ПНЕ), признанное ООН. А также Правительство национальной стабильности (ПНС) Усамы Хаммада, связанное с Ливийской национальной армией, которой командует маршал Халифа Хафтар. Последний считается близким к России, Египту и ОАЭ.

Турция уже [подписала](https://t.me/EvPanina/10728) соглашение с ПНЕ о морских границах и создании военных баз, взяв ПНЕ на военное снабжение. 31 октября Анкара проигнорировала требование ЕС о досмотре грузового судна MV Kosovak, которое шло в Мисурату. Скорее всего, с грузом оружия.

▪️ Но куда больше опасений у Пятой республики вызывают контакты Хафтара с Россией. Тот успел принять в августе в Бенгази делегацию во главе с замминистра обороны РФ Юнус-беком Евкуровым, а через месяц и сам прилетел в Москву для [переговоров](https://tass.ru/politika/18869765) с Путиным.

**Париж опасается, что эдак Россия договорится с Хафтаром об обороне "нефтяного полумесяца" на востоке Ливии. Эти страхи разделяют и в Вашингтоне. Экс-посланник США в Ливии Джонатан Винер настаивает, что ключевая цель — во что бы то ни стало удержать Россию за пределами Средиземного моря.**  

Договорённость Москвы с правительством Хаммада означает расширение разведывательных возможностей РФ и создание зоны российской ПВО *"всего в нескольких сотнях километров от побережья Франции, Италии и Греции"*, отмечают французы. По их мнению, Москва видит в качестве своей базы в Ливии порт Тобрук.

▪️ **Самое важное в ливийском проекте России то, что он соответствует интересам сразу нескольких стран — и это повышает геополитическую устойчивость всего проекта. Этот проект означает также переход инициативы в Средиземноморье к Глобальному Югу, и теперь уже Европа и США вынуждены думать, как на него реагировать.**

Что касается конкретной географии, то Средиземное море — это не только важные логистические потоки, существующие с незапамятных времен, но ещё и ресурсы на шельфе, в которых нуждается Ливия. Так что сотрудничество этой североафриканской страны с Россией может быть надолго. А значит, российская база в этой точке была бы весьма уместна для обеих сторон.
