---
title = "NYT: желающих перечислять деньги всё меньше, украинцы собирают доллары для ВСУ представлениями"
id = 10218
date = 2023-07-08T17:53:46
source = "https://t.me/EvPanina/10218"
length = 1881
---

Пожертвования "на Украину", которые раньше шли через Интернет потоком, сильно сократились. Так что украинским военным приходится читать стихи и продавать "военные" сувениры.

▪️ В прошлом году благотворительная организация "Возвратись живым" собрала почти $177 млн. Теперь, [пишет](https://www.nytimes.com/2023/07/07/world/europe/raising-money-ukraine-war.html) The New York Times, украинские военные везут с передовой вышедшее из строя оборудование или оружие, украшают и продают на аукционах. Где читают стихи и поют песни.

**Один из собеседников NYT выразил надежду, что рок-звезда Бон Джови купит у него за немалые деньги ракетную установку.**  

В целом, опрошенные NYT военные жалуются, что мирное население устало от войны, и жертвует чем дальше, тем меньше. Так что теперь приходится в обмен на деньги слать жертвователям что-нибудь взамен. Например, обломки ракет и дронов, которые поразили какой-нибудь украинский объект.

Прямо слёзы наворачиваются. Если не думать о том, какой людоедский формат формируется вокруг конфликта трудами Киева.

**О том, как украинские нацисты через даркнет продавали желающим фрагменты тел погибших российских военных NYT почему-то не пишет. Как и про востребованную услугу — написать что-нибудь на снаряде, который полетит в сторону русских позиций. Или по мирному Донецку.**  

▪️ Это как компьютерная игра, только лучше. За пару баксов можно — ничем не рискуя! — отправить настоящий снаряд от своего имени, который кого-нибудь убьёт.

NYT пишет о некоем украинском военном, который смог "исключительно удачно монетизировать" свой выстрел из гранатомёта, которым смог попасть по российскому танку. Платное видео посмотрели множество людей, что принесло автору немалые деньги.

**Краудфандинг на удар по ЗАЭС пока на Западе не объявляли. Но это было бы логичным развитием морально-ценностной деградации киевского режима и тех, кто его защищает. За текущую зрелищность конфликта западный обыватель платить уже не хочет.**  
