---
title = "Генсек со стёртой памятью"
id = 10611
date = 2023-08-09T12:43:24
source = "https://t.me/EvPanina/10611"
length = 1904
---

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш до сих пор "не знает", кто именно осуществил ядерную бомбардировку японских городов Хиросима и Нагасаки 6 и 9 августа 1945 года.

В своём послании в связи с 78-й годовщиной ядерной бомбардировки Нагасаки **Гутерриш умудрился не упомянуть о том, что бомбу сбросили американцы**. Точно так же он поступил три дня назад в своей предыдущей речи, посвящённой бомбардировке Хиросимы.

▪️ Зато генсек не забыл предложить ликвидировать ядерное оружие по всему миру, чтобы *"полностью устранить ядерные риски"*. А три дня назад и вовсе позволил себе такую фразу:

*"Ядерная тень, что нависала над миром в период Холодной войны, выросла вновь, а некоторые страны снова безрассудно бряцают ядерным мечом, угрожая использовать это средство уничтожения".*

Отметим, что Россия никогда не пойдёт на отказ от своего ядерного оружия и не позволит сломать стратегический ядерный паритет с США. Это главный залог нашего государственного суверенитета. По сути, именно такой паритет между РФ и США, а также наличие ядерного оружия у ряда других стран удерживают мир от сползания в пучину крупномасштабного военного конфликта.

▪️ В истории ядерных бомбардировок Хиросимы и Нагасаки есть один важный момент. Он касается выбора целей. Изначально американцы предполагали нанести ядерные удары по большим промышленным объектам Японии. Но побоялись, что промахнутся и эффект будет незначительным. Поэтому склонились к ударам по крупным жилым массивам — чтобы попасть наверняка.

То есть уже тогда американский истеблишмент руководствовался вполне людоедской логикой принятия решений — и за эти 78 лет она ничуть не изменилась. **Весь смысл Pax Americana означает, что остальные страны и народы для Вашингтона — пустое место.**

А чтобы те не так сильно роптали, мозги многих из них за это время были переформатированы по американским методичкам — как это [случилось](https://t.me/coolnews1/9039) с теми же японцами.
