+++
title = "Украина получила несколько кинжалов в спину от Восточной Европы"
id = 11079
date = 2023-09-13T15:38:02
source = "https://t.me/EvPanina/11079"
length = 1666
+++

По ряду признаков, на западе Украины скоро может открыться "второй фронт", по меньшей мере дипломатический. Восточная Европа последовательно выступает против расширения поставок украинской агропродукции — и ужесточает свою позицию.

🇭🇺 В Венгрии заявили, что договорились с Румынией, Словакией и Болгарией не только о продлении эмбарго на украинскую сельхозпродукцию после 15 сентября, но и о расширении её перечня *"в зависимости от ситуации"*.

🇵🇱 В Польше правящая партия PiS побожилась (в связи с выборами), что в любом случае запретит экспорт украинского зерна, что бы там ни решал по этому поводу Брюссель.

🇷🇴 Румыния запретила Киеву углублять Дунайский канал в районе местечка Быстрое и предупредила украинцев о последствиях таких попыток.

Отметим, что Украине канал "Быстрое" нужен для того, чтобы обходить зону контроля Румынии, тем самым экономя на лоцманских и прочих платежах. Бухарест деньги терять не хочет — и разрешает Киеву пользоваться только подконтрольным каналом Сулина.

▪️ **Чем хуже отношения Киева с самыми восточными столицами Запада — тем России лучше. Но не стоит слишком уж опираться на этот "зерновой" конфликт. Хотя бы потому, что субъектности в новых членах ЕС — не сильно больше, чем у самой Украины. Просто иногда их властным верхушкам удаётся вылавировать между Вашингтоном и Брюсселем, якобы в интересах своих избирателей.**  

Сразу после выборов поляки снова станут с Киевом лепшими друзьями. Болгария и Румыния не выйдут за рамки, обрисованные для них в США. Ну а Венгрия, при всём к ней уважении, не имеет достаточных ресурсов для пробивания идеи прагматичного диалога с Россией хотя бы на уровне "общих соседей с Украиной".
