---
title: "Дания и Нидерланды — в авангарде"истребительной коалиции" для Украины"
id: 10364
date: 2023-07-20 10:31:13
source: "https://t.me/EvPanina/10364"
length: 1515
---

Мал клоп, да вонюч. 🇩🇰Дания первой с августа [приступит](https://www.defenseromania.ro/pilotii-de-f-16-vor-fi-pregatiti-la-baza-aeriana-86-borcea-initial-in-romania-vor-fi-instruiti-pilotii-roaf-ucrainenii-merg-in-danemarca_623626.html) к подготовке украинских пилотов для истребителей F-16. Две команды украинцев, всего 10-12 человек, плюс 30-40 техников будут обучаться датскими ВВС на авиабазе Скридструп.

Курс будет базовый: тестирование и отбор украинского персонала, языковые уроки, теоретическая и практическая подготовка.

▪️ А 🇳🇱Нидерланды первыми предоставят истребители F-16 для подготовки лётного состава ВСУ в 🇷🇴Румынии с 2024 года. Выбрана база румынских ВВС в Борче. Непосредственно обучением будет заниматься американская частная компания Draken International как подрядчик корпорации Lockheed Martin, производителя F-16. Здесь пилоты получат специализированную подготовку.

Интересный расклад по 🇳🇴норвежским самолётам. Осло выставил на продажу 57 F-16. 32 из них купила Румыния. А вот 12 истребителей приобрела компания Draken International. 13 — пока в запасе. Скорее всего, уйдут Киеву.

**Что касается Draken International. Не появится ли у Киева частный военный подрядчик со своими пилотами и истребителями?**  

▪️ Примечательно, что окончательная фаза подготовки украинских пилотов смещена в Румынию. Очевидно, из этого района и планируется их боевое применение.

**Обращаем внимание: передовые системы вооружений Запада перебрасываются** [для защиты](https://t.me/EvPanina/10354) **черноморского побережья Украины, а также для нанесения ударов с воздуха по нашему Черноморскому флоту и объектам в Крыму.** Складывающаяся обстановка подчёркивает правильность решения России по отказу от зерновой сделки.
