---
title: "Defense News: F-16 не станут волшебной пулей для Украины, но их вооружение будет иметь значение"
id: 11320
date: 2023-10-04 15:21:01
source: "https://t.me/EvPanina/11320"
length: 1762
---

*"Наиболее важной поддержкой Украине по-прежнему являются артиллерия, медицинское оборудование, пехотное вооружение, наземная техника и БПЛА. Однако долгосрочная приверженность поддержке хорошо оснащённых, значительных сил F-16 повысит вероятность успеха Украины, даже если F-16 никогда не собьёт российский истребитель"*, — [рассуждает](https://www.defensenews.com/opinion/2023/10/03/f-16s-are-no-magic-bullets-in-ukraine-but-their-armaments-will-matter/) американское военное издание.

Далее Defense News приводит возможные варианты боевого применения истребителей F-16 в украинском конфликте:

➖Поддержка противовоздушной обороны путем перехвата крылатых ракет, что обеспечит необходимую поддержку перегруженным ЗРК Украины.

➖Подавление российских ЗРК с помощью противорадиолокационных ракет AGM-88 HARM.

➖Нанесение ударов по наземным целям. Но F-16 *"потребуются подходящие боеприпасы"*. Планирующие бомбы, такие как GBU-39, могли бы в данном случае обеспечить необходимую живучесть истребителей.

Полагаем, что автор статьи инженер аналитического центра Rand Майкл Бонерт немного лукавит. Именно третий пункт, скорее всего, станет основным вариантом боевого применения F-16.

В качестве оснащения он прямо указывает управляемые планирующие бомбы, но свою статью иллюстрирует фотографией запуска с истребителя F-16 крылатой ракеты AGM-158B JASSM-ER класса "воздух-поверхность" с дальностью полёта до 980 км. Весьма прозрачный намёк. Кстати, один F-16 может нести две такие ракеты.

**Ранее мы неоднократно** [отмечали](https://t.me/EvPanina/10776)**, что F-16, как и другие западные истребители, для Украины — это прежде всего платформа для разнообразного натовского вооружения, в котором не будет недостатка.**

И главным приоритетом станут всё-таки удары по наземным и надводным целям. Это более безопасно и не требует такого высокого уровня подготовки украинских пилотов, как для ведения воздушного боя.
