---
title: "ЕС уже приготовил своего кандидата на украинские выборы"
id: 11108
date: 2023-09-15 12:23:02
source: "https://t.me/EvPanina/11108"
length: 1483
---

Мэр Киева **Виталий Кличко** вместе с братом **Владимиром** [продолжает](https://t.me/EvPanina/10495) сверхинтенсивную программу международных контактов. Только за последнюю неделю, судя по публикациям самих братьев-боксеров, состоялось несколько их встреч с представителями политического истеблишмента Европы.

▪️ С председателем Еврокомиссии **Урсулой фон дер Ляйен** братья обсудили интеграцию Украины в ЕС и НАТО, получив публичные комплименты и рекомендацию — с новой силой взяться за демократические преобразования.

На мероприятии Bild 100 Кличко обсудили поддержку Украины с широким кругом лиц — в том числе долго общались с канцлером ФРГ **Олафом Шольцом** насчёт дальнобойных ракет Taurus.

Имелись также встречи с главой МИД ФРГ **Анналеной Бербок**, договорились с бургомистром Берлина **Каем Вегнером** о поставке б/у городского автотранспорта и специалистов-протезистов, заключили соглашение о партнёрстве двух столиц.

Провели переговоры с делегацией **депутатов Национального собрания Франции** — членов межпарламентской группы дружбы "Франция-Украина" во главе с **Бенжаменом Аддадом**.

▪️ Таким образом, киевская мэрия всё больше обходит МИД Украины по интенсивности и глубине международной политики. Особенно после того, как попытки администрации Зеленского "убрать" старшего Кличко в отставку закончились ничем.

**Главный вопрос — кем "глобальная" Европа видит Кличко-младшего? Главой МИД, руководителем СНБО или кем-то повыше?**
