---
title: "RAND Corporation изящно обвинила Вашингтон и Тель-Авив в необучаемости"
id: 11399
date: 2023-10-12 16:51:14
source: "https://t.me/EvPanina/11399"
length: 2915
---

Американская фабрика мысли выложила на главную страницу своего сайта [большой материал](https://www.rand.org/pubs/research_briefs/RB9975.html), посвящённый "израильско-хамасовским" войнам. Всё бы ничего, но вместо свежей аналитики RAND вытащила на свет божий свой старый доклад от 2017 года ["От "Литого свинца" к "Нерушимой скале"](https://www.rand.org/pubs/research_reports/RR1888.html), сделав его выжимку.

Тогда, шесть лет назад, корпорация сформулировала уроки, которые полезно было бы извлечь США, да и самому Израилю, из прошлых операций Тель-Авива против сектора Газа. В нём было много сказано про чувствительность к жертвам, сложность борьбы с нерегулярными формированиями в городской застройке, ограниченность высокоточного оружия, недостатки бронетехники и смешанные итоги боёв в тоннелях ХАМАС.

**Но судя по тому, что старый доклад вновь достали из нафталина, уроки так и не были выучены.**  

▪️ Один из своих стратегических выводов по итогам израильских военных операций RAND выразила так:

*"Читать Ближний Восток сложно. До операции ["Нерушимая скала"] Израиль так и не смог должным образом понять, как экономические трудности и внутриполитическое давление, оказываемое на ХАМАС, способны подтолкнуть к конфликту в Газе. Действительно, если ЦАХАЛ может неправильно оценивать ХАМАС, несмотря на то, что он является ближайшим соседом, то американским военным следует быть ещё более осторожными в отношении неправильного понимания региона".*

Напомним, что в 50-дневной операции "Нерушимая скала", проведённой в 2014 году, погибло 66 израильских солдат. И это считалось недопустимо много для ЦАХАЛа… до тех пор, пока не наступило 7 октября 2023 года. Нападение ХАМАС показало, что Тель-Авив "ничего не забыл и ничему не научился" — как и Вашингтон.

▪️ А вот как в докладе 2017 года звучит одна из высокоприоритетных рекомендаций RAND для властей США, которую корпорация теперь вынуждена повторить:

*"Поймите противника. Во время войн в секторе Газа ХАМАС превратился из нерегулярного противника в гибридного, с качествами, которыми раньше обладали только государственные субъекты. Израилю пришлось приспосабливаться к этому меняющемуся противнику — во многом так же, как Соединённым Штатам придётся приспосабливаться, когда они отойдут от борьбы с повстанцами. Армию [США] необходимо тренировать, чтобы взаимодействовать с гибридными противниками и государственными субъектами (Россией, Китаем, Ираном, Северной Кореей), имеющими гораздо больший военный потенциал, чем она сталкивалась в Ираке и Афганистане".*

▪️ Можно ли утверждать, что американские власти усвоили хотя бы эту рекомендацию и научились, наконец, **понимать противников**: от России и Китая до ХАМАС? Вряд ли. Скорее, наоборот: за последние годы внешнеполитические способности Вашингтона в основном лишь деградировали.

Доказательством служит не только неспособность США управиться с Россией. **Нынешний кризис на Ближнем Востоке уже успел продемонстрировать: Штаты, как и их единственный настоящий союзник в регионе, практически необучаемы.**
