---
title = "Катастрофа Аргентины: от фрика к либеральному фашизму"
id = 11840
date = 2023-11-20T15:15:19
source = "https://t.me/EvPanina/11840"
length = 2443
---

Победа Хавьера Милея на выборах президента Аргентины — это избрание фрика, истерика и закомплексованного честолюбца на пост, которому он совершенно не соответствует. Это такой современный троцкизм — с отменой денег и трудовыми армиями при главенствующей роли карательных органов. Такой вариант либерального фашизма. Катастрофа Аргентины теперь выглядит неминуемой.

▪️ О чём говорит избрание Милея? О набравшей силу люмпенизации политических элит повсюду в зоне влияния Запада: от Европы до Латинской Америки. Да, это не детские болезни демократии (Милея в Аргентине, как и когда-то Гитлера в Германии, двигали мощные западные ТНК), не вырождение Запада как империи. **Это чёткий и осознанный курс мировых финансовых элит — через люмпенизацию истеблишмента и населения решается задача фашизации общества.**

Это уже было в ХХ веке, повторяется и сейчас. Причём Аргентина всякий раз оказывается в числе стран, режимы которых сочувствуют фашистам и воспроизводят в своей политике их принципы.

▪️ Возможно, Милей — переходный правитель, **за которым последует откровенный диктатор**. Целью приведения к власти последнего будет спасение общества от последствий политики Милея. Ведь общество расколется ещё сильнее, и острота классовых противоречий приведёт Аргентину на грань гражданской войны.

Есть один способ этого избежать: если Милей сделает не то, что обещал на выборах, а то, что будет диктовать прагматика ситуации. Хотя прагматика — это ум, а в таком недостатке Милея заподозрить трудно, хотя бы на основании имеющихся в Сети [материалов](https://t.me/apwagner/16820).

Однако Милей может быть и тёмной лошадкой. Внешность бывает обманчива. Порой самый сильный диктатор выглядит как университетский профессор с бородкой и в очках или как простоватый фермер, лечащий в городе свои детские комплексы неполноценности. А личности с волевыми подбородками оказываются трусоватыми актёрами на мужских ролях.

▪️ В любом случае феномен Милея — не казус и не случайность, а некая пробивающая себе дорогу закономерность. **Люмпенизация масс и лидеров требуется для крупной финансовой буржуазии.** Промышленная буржуазия будет принесена в жертву, и, если она не сможет выстроить эффективную оборону, мир захлестнёт радикализм — левый и правый. Ведь они не могут существовать по отдельности, каждый из них порождает к жизни другого.

История повторяется, разнятся лишь детали. **Проходить через формационные системные кризисы без помощи фашизма империализм так и не научился.**
