+++
title = "RAND Corporation: Истребители F-16 укрепят боевые силы Украины. Но не сразу"
id = 9705
date = 2023-05-29T19:07:17
source = "https://t.me/EvPanina/9705"
length = 1259
+++

*"F-16 — это достойный самолёт четвёртого поколения, но это не панацея. Он лишь немного поможет [Киеву]… Я не думаю, что это изменит правила игры [на Украине]. Это не самолёт пятого поколения"*, — считает командующий ВВС США в Европе генерал Джеймс Хекер, слова которого [приводит](https://www.rand.org/blog/2023/05/f-16s-will-bolster-ukraines-fighting-force.html) RAND.

Учитывая текущие угрозы со стороны российских средств ПВО и истребителей, истребителям F-16 будет сложно поддерживать войска на земле, отмечает американская фабрика мысли.

▪️ Её общий вывод следующий:

*"По мере поступления истребителей F-16 на Украину и подготовки личного состава боевые действия украинских общевойсковых подразделений станут напоминать более сложные операции в стиле НАТО. Но может пройти несколько лет, прежде чем вклад F-16 в общевойсковые ВСУ операции станет полностью осознанным".*

Другими словами, должный эффект от поставок западных истребителей Киеву ожидается только через несколько лет. И он может быть достигнут лишь при комплексном подходе, сочетании применения всех родов войск.

▪️ **Соответственно, задача России — не дать киевскому режиму эти несколько лет. Не дать ему возможности вооружиться до зубов. Любая пауза или оборона по всей линии фронта только повысит оснащённость ВСУ современными образцами вооружения и техники НАТО.**  
