---
title: "The National Interest: У США нет методов против беспилотников Ирана"
id: 8123
date: 2023-01-15 12:56:37
source: "https://t.me/EvPanina/8123"
length: 2493
---

США не в состоянии помешать развитию иранской программы БПЛА, [признают](https://nationalinterest.org/feature/difficulty-disrupting-iranian-drones-206104) в The National Interest американские исследователи. Ставка на невыносимые санкции и жесточайший экспортный контроль оказалась провальной, объясняют они.

▪️ Отдавая должное серьёзным успехам Тегерана в строительстве дронов, создании материальной базы и подготовке специалистов, авторы склонны считать, что **в основе проблемы лежит неспособность Запада эффективно ограничить поставки Ирану западных же комплектующих**.

*"США, возможно, могли бы наказать компании, которые продают технологии двойного или многократного использования Ирану и другим т. н. государствам-изгоям, — пишут они. — Однако Вашингтон не может полностью запретить торговать такими технологиями на eBay или Alibaba".*

Поэтому Иран всё ещё может легко приобрести микросхему приемника электронных сигналов Texas Instruments того типа, который *"украинские силы обнаружили внутри сбитого Shahed-136"*, особенно на большом и нерегулируемом технологическом рынке Китая, добавляют аналитики.

▪️ В итоге они призывают Вашингтон к "новой стратегии" в отношении Тегерана — а точнее, к расширению диапазона средств давления.

*"Где-то между крайним принуждением (военные действия и экономические санкции) и сотрудничеством (дипломатические действия и ослабление санкций) может отыскаться правильное сочетание кнута и пряника, чтобы изменить поведение Ирана", — верят они.*

По сути дела, **у авторов нет никакого рецепта, как найти управу на Иран**. Хуже того, в их рекомендации ясно читается готовность пойти на ещё более радикальные меры воздействия, в том числе откровенно террористического характера.

▪️ Примечательно, что ровно полгода назад в том же NI вышел [аналогичный материал](https://nationalinterest.org/feature/nuclear-crossroads-us-needs-new-plan-iran-203565) — про ядерную программу Ирана. Автор того текста тоже констатировал тупиковость стратегии США и призывал к *"новаторскому сочетанию пряника, принуждения и сдерживания"*, в том числе с помощью "региональных союзников Америки".

Под последними подразумевались не столько израильтяне, сколько монархии Залива — текст был опубликован накануне визита Джо Байдена в Саудовскую Аравию. Та поездка закончилась для Вашингтона позором.

**Увы, как и полгода назад, американским аналитикам по-прежнему недостаёт понимания, почему вообще Иран и "так называемые страны-изгои" действуют так, как действуют — зачем они идут на сближение с Россией и отчего не приемлют внешнего диктата.**  

И похоже, это непонимание будет сопровождать Америку до самого заката её гегемонии на планете.
