---
title: "RAND Corporation: Соцсети несут американцам террор и \"вторичную травму\""
id: 11678
date: 2023-11-07 14:52:05
source: "https://t.me/EvPanina/11678"
length: 2689
---

Экстремальный контент, снятый на войне, грозит "ошеломляющими" психологическими травмами для миллионов американцев — и поэтому должен быть немедленно взят под контроль. К такому нехитрому выводу подталкивает читателей аналитик RAND Corporation Дуглас Юнг в статье ["Террор и вторичная травма социальных сетей"](https://www.rand.org/pubs/commentary/2023/11/terror-and-the-secondary-trauma-of-social-media.html).

▪️ Вот раньше, объясняет Юнг, шокирующие фото- и видеоматериалы из горячих точек могли травмировать разве что тех немногих профи, которые получали за это деньги: операторов дронов, аналитиков из разведки, силовиков и т. п. Теперь же, с развитием соцсетей, весь этот ужас обрушился на массовую аудиторию — безо всякого фильтра в лице проверенных СМИ, добавим мы.

Вы только поглядите на кадры из сектора Газа, не унимается Юнг. Как ловко ХАМАС вбрасывает свои пропагандистские ролики через соцсети! Куда же смотрят модераторы, всегда точно знающие, что можно показывать публике, а что нет? Увы, они или самоустранились, или того хуже — были выставлены на мороз всякими илонами масками, печалится автор.

*"Травма часто описывается как разрушение мнений и целых мировоззрений. Когда события противоречат нашим ожиданиям, убеждениям или надеждам, нам приходится пересматривать рамки возможного"*, — откровенничает он.

И переходит к главному: всё это требует *"принятия трудного выбора и работы по укреплению общественных связей, которые ставят во главу угла благополучие каждого"*. **В переводе с птичьего на русский: американскому "Министерству правды" пора навести порядок с соцсетями, пока не поздно.**

▪️ Уловки аналитика RAND Corporation видны и младенцу. Его заказчиков в первую очередь заботит вовсе не психическое здоровье американцев, а собственная монополия на истину. А также способы использования такого мощного оружия, как соцсети, с их всё более изощрёнными алгоритмами поиска и подбора информации, против противников США.

Как мы недавно убедились на примере попыток раскачать волнения на юге России, такую опасность со стороны сетевой пропаганды недооценивать нельзя. Однако верно и то, что оружие это универсальное и может быть использовано против самой Америки. Которая, например, традиционно болезненно относится к большим потерям собственных военнослужащих в далёких конфликтах.

**Нон-стоп освещение событий в секторе Газа, со смертями и страданиями его жителей, уже смогло поколебать произраильские установки американских СМИ. Как же отзовётся в сердцах миллионов американцев бесконечная нарезка кадров с уничтожаемыми военнослужащими и техникой самих ВС США, если те, чего доброго, влезут в какой-нибудь конфликт за тысячи миль от дома?**  

Вот о чём, без сомнения, сейчас ломают голову в американских фабриках мысли, обслуживающих ястребов в Вашингтоне.
