---
title: "Госдолг США перестаёт быть управляемым — Институт Катона"
id: 8101
date: 2023-01-12T19:19:01
source: "https://t.me/EvPanina/8101"
length: 1489
---

2022 финансовый год [завершился](https://www.cato.org/blog/cut-spending-stabilize-debt-debt-limit-plan-new-congress) для США с дефицитом $1,4 трлн, или 5,5% ВВП. Раньше Госдолг переваливал через триллион исключительно в масштабные кризисисы 2009 и 2020 годов. Но сейчас, несмотря на окончание пандемии, дефицит "триллион плюс" продолжает развиваться.

▪️ Это серьезно беспокоит американцев. Опрос показал, что 9 из 10 избирателей ожидают, что члены Конгресса будут работать сообща, чтобы сократить федеральный долг. То есть это видится "глубинным народом" США как приоритетная проблема.

▪️Сейчас Америка должна $31 трлн (120% ВВП), из которых долг перед кредиторами — $24,3 трлн (95% ВВП). По прогнозам Конгресса, госдолг вырастет до 138% ВВП к 2032 году.

Не нужно дожидаться достижения очередного потолка этого показателя, предупреждает Институт Катона. Нужно уже сейчас "резать косты" — то есть снижать расходы на большинство программ правительства и пересмотреть весь подход к бюджету.

▪️ Возможны и другие меры:

— заморозка долга в процентах от ВВП;

— оперативная реформа основных социальных программ, особенно соцобеспечения и Medicare;

— сокращение бюджетных расходов до уровня 2019 года и их рост не более чем на 2% в год;

— запрет на стимулирующие расходы в случае новой рецессии.

**Главная проблема не в том, что у США госдолг — выше 100%. А то, что деньги Штатам мир одалживает всё менее охотно. А то и начинает требовать оплаты кредиторской задолженности.**  

Если раньше такое была чистой абстракцией, то в 2023 году это уже — один из вариантов будущего.
