+++
title = "Bloomberg: Глобальный Юг порывает с мировым порядком под эгидой США"
id = 10618
date = 2023-08-09T17:48:25
source = "https://t.me/EvPanina/10618"
length = 1657
+++

Таково дословное — и предельно красноречивое — название [публикации](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-08-08/india-brazil-and-rest-of-global-south-break-away-from-the-us-led-world-order) американского агентства.

*"Развивающиеся страны, которые часто называют Глобальным Югом, потихоньку пересматривают экономические правила Запада, видя в этом шанс определить своё собственное будущее"*, — констатирует Bloomberg.

И приводит множество примеров. Вот лишь некоторые, похожие на сводки с фронтов:

*▪️ "Они требуют контроля над своими ресурсами, перестраивая отношения колониальных времён, настаивая на строительстве заводов в своих странах..."

"Присоединившись к Намибии и Зимбабве, Гана готовится запретить экспорт лития, необходимого для электромобилей. Индонезия запретила экспорт никелевых руд..."

"Аргентина, Бразилия, Чили и Индонезия приветствуют инвестиции в электромобильные аккумуляторные заводы из Китая, а не из США..."

"Страны больше не выбирают чью-либо сторону в борьбе между Западом и Россией или США и Китаем. В феврале 32 страны воздержались от принятия резолюции ООН, требующей от РФ вывода войск с территории Украины..."*

**США не предложили миру достойное и убедительное видение будущего — вот Глобальный Юг и решил выступить со своим альтернативным видением, подытоживает Bloomberg.**  

▪️ Так и есть. Всё это — признаки формирования подлинного многополярного мира. В котором будет и большая гибкость, и возможность для стран проводить суверенную политику в своих национальных интересах.

**Процесс запущен давно, но его видимые проявления по-настоящему проступили лишь после начала Россией СВО на Украине. Наша страна выступила катализатором тектонического геополитического сдвига. Отсюда и такая** [ненависть](https://t.me/EvPanina/10563) **к нам со стороны Глобального Запада.**
