+++
title = ""У Пекина много дешёвого газа": в Европе нашли повод отвергнуть мирный план КНР"
id = 9914
date = 2023-06-13T17:06:02
source = "https://t.me/EvPanina/9914"
length = 2563
+++

Очень странная статья [вышла](https://foreignpolicy.com/2023/06/12/china-natural-gas-russia-ukraine-war-energy/) в Foreign Policy: по мнению авторов, раз энергетическое положение КНР благодаря сотрудничеству с Россией намного лучше, чем у Европы, значит мирный план Китая... реализовывать нельзя.

▪️ Как уверяет издание, Пекин вероломно обманывал всё прогрессивное человечество, подчеркивая отсутствие какой-либо осведомленности о планах СВО. Доказательство?Китай начал активно скупать СПГ на мировых рынках с сентября-2021 — то есть за полгода до того, как цены на него улетели в космос.

С 1 сентября 2021 года по конец февраля 2022 года почти дюжина крупных импортеров из КНР законтрактовала более 91% СПГ по срочным контрактам — на 23 млн метрических тонн в год. Это более чем в два раза больше, чем они закупали обычно.

После начала СВО доля отгрузок СПГ в Китай сократилась до 57% — другие игроки тоже спохватились. В результате, был "выметен" практически весь рынок сжиженного газа, и остальным пришлось покупать его по $2000 и выше.

▪️ Рассмотрев ряд версий о том, зачем Пекин мог бы скупать СПГ: от заботы об экологии до восстановления экономики после COVID-19, — Foreign Policy приходит к выводу: это был злонамеренный заговор! Москва сообщила-де Пекину о своих коварных планах, и Китай использовал информацию с целью наживы.

**Поэтому-то, уверено издание, мирному плану КНР нет места. Пекин скупил весь газ для "долгосрочного стратегического ущерба Европе", потому что он — союзник Москвы.**  

▪️ Изъяны в логике Foreign Policy очевидны. Скажем, если ЕС и США позиционируют себя как союзников Украины, то они тоже не могут выдвигать никаких мирных планов. Но главное тут другое.

**Какая короткая память у европейских джентльменов! Они забыли даже о том, что энергокризис начался летом 2021 года, без малейших усилий со стороны России. И Китай, руководство которого отличается вменяемостью, в отличие от ЕС, могло бы и само сделать правильные выводы о закупках СПГ.**  

К тому же, галлопу газовых цен ЕС сам способствовал, как мог. Это и ухудшение отношений с Россией, и саботаж ввода в строй СП-2, и откровенно безумная, с экономической точки зрения, политика "зелёного перехода" любой ценой, и призывы отказаться от всего российского газа как такового. И всё это было ещё до СВО.

Не нужно было никаких "инсайдов", чтобы оценить дальнейшие события на рынке. Которые, похоже, стали сюрпризом только для евробюрократов, взявших традицию объяснять собственную тупость чьим-то коварством.

**Кстати, одним из главных бенефициаров поставок газа втридорога в ЕС оказались... США. Наверное, их тоже надо изгнать из списка миротворцев.**  
