---
title: "19FortyFive: Война на Украине идёт для Америки по выгодной цене"
id: 8139
date: 2023-01-17T12:36:06
source: "https://t.me/EvPanina/8139"
length: 1728
---

Стратегия Джо Байдена на Украине увенчалась успехом, самонадеянно [заявляет](https://www.19fortyfive.com/2023/01/joe-bidens-ukraine-strategy-is-a-smashing-success/) юрист Георгий Монастириакос на американском портале военной аналитики 19FortyFive:

*"Сейчас Украина уничтожает Российскую армию примерно на 5% от годового военного бюджета США. Это ослабляет способность РФ вести обычную войну против США. Ослабляет по выгодной цене: мы не жертвуем ни одним американским солдатом".*

▪️ В числе других плюсов стратегии Вашингтона по Украине автор назвал следующие:

— *"Свободный мир объединился против агрессии России"*;

— ЕС принял 9 пакетов санкций;

— Германия решила стать военной державой;

— нейтральные Финляндия и Швеция подали заявки в НАТО;

— Япония пересмотрела конституцию для развития наступательного потенциала;

— решимость "свободного мира" по Украине усложняет расчёты НОАК и задерживает принудительное воссоединение КНР с Тайванем;

— подан сигнал Ким Чен Ыну: США будут защищать своих союзников в Корее и Японии;

— предотвращено вторжение Вучича в Косово, снижена вероятность начала Додиком гражданской войны в Боснии и Герцеговине, гарантирован отказ Эрдогана от вторжения в Грецию.

▪️ **Автор указал ключ к решению украинского и всех прочих кровавых кризисов в мире, в которых задействованы США: они будут длиться до тех пор, пока американцы получают выгоду вместо гробов.**

Продумать, как заставить Америку заплатить страшную цену за свой гегемонизм, — важнейшая наша задача.

В целом, хотелось бы сказать "уважаемому юристу" — не спешите нас хоронить. Как только Россия одержит победу на Украине, последние три пункта плюсов стратегии Байдена тут же превратятся в минусы.

Это станет сигналом к началу обрушения глобальной конструкции США. И её обломками засыпет не одного юриста-русофоба.
