---
title: "Инструкторы из Нидерландов, Германии и Дании почему-то не хотят учить украинцев на мове"
id: 10859
date: 2023-08-28T16:35:14
source: "https://t.me/EvPanina/10859"
length: 1958
---

Это стало серьезной проблемой, [пишет](https://www.ft.com/content/5bcb359e-f0ae-475d-9773-b89c0ebe0a1b) Financial Times. Переводчики, которые есть у Киева и Запада, не имеют достаточной компетенции именно в технической терминологии. Та же беда в Дании, где украинских техников и пилотов обучают премудростям F-16 на авиабазе Скридструп.

**Интересно, а почему украинцы не требуют от своих хозяев бесед исключительно на "соловьиной", как это принято среди украинских наци?**  

▪️ Мовная проблема — главная, но не единственная. Возраст и способности прибывших на обучение солдат сильно различаются, ведь "украинские командиры на линии фронта не ценят своих лучших людей" и учить приходится тех, кто есть.

Например, одному из прибывших на обучение в Германию 71 год. Неплохая иллюстрация к тому, как обстоят дела с кадрами в изрядно битой украинской армии.

▪️ FT добавляет к тому же, что непонятно, кто кого учит. Ведь западные военные, последний раз воевали, если это можно так назвать, в Ираке и Афганистане. Что сильно отличается от того, что сейчас происходит на Украине. Хвалёные НАТОвские инструкторы мало что могут посоветовать Киеву в условиях *"труднопроходимой местности, изощренной электронной войны России и использование ею дронов"*. Похоже, на Западе серьезно восприняли сообщения о непроходимых кустах, в которых увязло украинское наступление.

▪️ Киев требует от запада нормальных тактических тренировок, с танками, артиллерией и дронами — но, утверждает FT, такие учения "могут быть рискованными". И если Киев к несчастным случаям и потерям привык, то его западные хозяева — нет.

Пишет FT и о том, что Киеву в первую очередь поставят Leopard 1: малоприспособленную к современной войне машину, которых, однако, готовятся поставить "в трехзначных количествах в этом или следующем году".

**Пожалуй, это главное в статье. Попытки НАТО показать России "высокотехнологичную войну" руками украинцев провалились, так что новый план сводится к мобилизации вплоть до 70-летнего возраста и массе устаревших танков.**  
