---
title: "Без заголовка"
id: 11388
date: 2023-10-11T17:48:04
source: "https://t.me/EvPanina/11388"
length: 4218
---

В контексте<https://i.pinimg.com/originals/73/8d/be/738dbe75e1f14213201f881b00caaee6.png>возможного [катарского следа](https://t.me/EvPanina/11384) в атаке ХАМАС на Израиль стоит освежить в памяти нашу [справку](https://t.me/EvPanina/6701), в которой объясняется, почему т. н. **"монархии Персидского залива"** — что угодно, только не альянс.

Начнём с ваххабитского 🇸🇦**Королевства Саудовская Аравия**. Границы приблизительны и почти все засекречены. Некоторые, прямые как столб, намекают, чьих рук это дело.

Отношение к соседям — от территориальных претензий до религиозной ненависти. Как и к шиитским 25% своего населения, проживающим там, где весь нефтегаз. Впрочем, в глазах ваххабита даже брат-суннит погряз в идолопоклонстве (в 1998-м за это была распахана бульдозерами могила матери Пророка). И — кровавая двухвековая история становления государственности: с походами на Багдад и Дамаск, с утратой двух первых королевств…

Пробежимся по периметру нынешнего.

🇪🇬**Арабская Республика Египет.** Споры в заливе Акаба: в 2016 саудиты [выпросили](https://www.nytimes.com/2016/04/11/world/middleeast/egypt-gives-saudi-arabia-2-islands-in-a-show-of-gratitude.html) там два острова напротив Шарм-эш-Шейха. Это сейчас, а в 1810-е войска египетского паши Мухаммеда Али, вассала Порты, катком прокатились по Аравии, пленили главу саудитов и в цепях отправили в Стамбул. Там он был выставлен на всеобщее обозрение — с головой под мышкой. Эр-Рияд такое помнит.

🇯🇴**Иорданское Хашимитское Королевство.** Пограничные трения — со времён ["Икоты Уинстона"](https://archive.nytimes.com/opinionator.blogs.nytimes.com/2012/03/06/winstons-hiccup/) (Черчилля). Но вообще-то хашимиты, потомки прадеда Пророка, правили Меккой с X века до 1924 года, пока их не прогнали… саудиты. Спустя год часть территории у Акабы аннексирована Эр-Риядом. В 1992-м саудиты выпросили у больничной койки короля Хусейна ещё немного земли (точные границы засекречены).

🇮🇶**Республика Ирак.** Претензии Эр-Рияда доходили до Евфрата. А помните [белый ромб](https://davidrumsey.georeferencer.com/maps/4873f346-41f1-52e0-a648-ac654433f5e1/view) "Нейтральной территории" на старых картах? Соседи поделили её в 1981 году, но целое десятилетие ООН не получала сведений о демаркации. Лишь во время "Бури в пустыне" саудиты передали бумаги, в одностороннем порядке.

🇰🇼**Государство Кувейт.** В 1922-м отдавший саудитам [половину](https://treaties.un.org/doc/Publication/UNTS/Volume%201750/II-183.pdf) своей территории эмират сто лет пытается сберечь вторую половину. Особенно "спорную" её часть, где в 1938 году нашли нефть (Большой Бурган). Ещё Эр-Рияду приглянулись три острова — тоже из-за нефти. Даром что из убежища в Кувейте саудиты начали последний захват Аравии.

🇧🇭**Королевство Бахрейн.** До 1971 года его дела вели британцы — торговали бахрейнскими интересами (отмели Бу Сафа с богатейшими запасами). Сегодня суннитско-ваххабитская верхушка преимущественно шиитского Бахрейна видит в Эр-Рияде защитника как от Ирана, так и от бунтов Арабской весны.

🇶🇦**Государство Катар.** Ещё одна ваххабитская монархия, что не спасает её от плотоядных взоров соседа. Граница согласована лишь в 2001-м (детали не разглашались). С 2017 по 2021 — разрыв дипотношений, перекрытие границ и неба. Саудиты: *"Мы превратим Катар в остров"*. Они могут: достаточно затопить сабхи на перешейке.

🇦🇪**Объединённые Арабские Эмираты.** 200 лет войн, разногласия по Израилю, Сирии, Йемену, заговоры и личные распри, вплоть до сравнения наследного принца с обезьяной, — лишь малая часть "высоких отношений" королевства и эмиратов. Любимое общее занятие — переносить границы на картах (в 2006 Абу-Даби так ["лишил"](https://books.google.ru/books/content?id=hXv2awRvNMUC&hl=ru&pg=PA6&img=1&zoom=3&sig=ACfU3U2vU9b_4PeYVWdh6aybDLA2yuu8HQ&w=1025) саудитов выхода к морю между ОАЭ и Катаром).

🇴🇲**Султанат Оман.** В XX веке — 40 лет споров за оазис Эль-Бурайми. Он в 200 км от нынешней границы, что не помешало саудитам оккупировать его в 1952-м. По общей границе договорились (секретно) лишь в 1991-м. Но главный спор в другом: Оман — единственное в мире государство ибадитов. Для ваххабитов это чистые еретики-раскольники.

🇾🇪**Йеменская Республика.** Многовековая вражда, череда войн, интервенция, поддерживаемые Ираном шииты-зейдиты… И — слова йеменского имама Яхьи о саудовском короле: *"Моя семья правила тут 900 лет. И теперь на неё зарится кочевник из пустыни?"*

Это соседи. А ведь есть ещё **Сирия**, которой правит алавит — по меркам ваххабизма, чуть ли не сатанист. **Турция** — наследница Османской империи, которой в Аравии пугали детей. Шиитский **Иран**, с которым Эр-Рияду было весьма трудно примириться. А также **Израиль**, дипотношений с которым у саудитов нет со дня его образования… И как знать, возникнут ли вообще.
