+++
title = "Без заголовка"
id = 10242
date = 2023-07-11T15:06:10
source = "https://t.me/EvPanina/10242"
length = 1998
+++

Справедливости ради, этот [ноябрьский прогноз](https://t.me/burrowingowl/11158) от редактора отдела обороны The Economist **Шашанка Джоши**, с которым он попал пальцем в небо, — лишь один из трёх упомянутых им тогда сценариев развития событий на Украине. Хоть и *"самый обнадеживающий"* для него.

▪️ Два других сценария от г-на Джоши были более оптимистичными для России. Согласно одному из них, летом 2023-го ВС РФ берут Славянск, Краматорск и Кривой Рог. Согласно другому, на ЛБС к настоящему времени должна сложиться патовая ситуация, при которой *"русские не способны идти в наступление, но могут заполнять окопы и держать укрепления"*.

Ясно, что такой разброс сценариев от Джоши был типичным раскладыванием яиц по разным корзинам — никакой практической ценности он не представлял. Однако для многих его западных коллег, впервые переключившихся на Украину, как и он, в феврале-2022, даже такая вариативность оказалась недосягаемым уровнем экспертизы.

▪️ Характерно, что той же осенью мы [цитировали](https://t.me/EvPanina/7246) бывшего британского дипломата **Аластера Крука**, ещё тогда указавшего на главную проблему некомпетентности западных аналитических центров:

*"Опасность подобных фантазий в том, что лидеры начинают верить собственной пропаганде. <...> И где же лучше добывать такой пропагандистский материал? В Киеве. Похоже, спецслужбы в основном принимают и распространяют то, что говорит Киев, без перепроверки на достоверность.

Да, в это трудно поверить. Политики, естественно, любят то, что подкрепляет их нарративы. А противоречивые оценки встречают хмурыми взглядами. Поэтому западные лидеры удваивают обещания продолжать посылать Украине деньги и новейшее вооружение…"*

▪️ С тех пор прошло несколько месяцев, включивших в себя и провальное наступление ВСУ. **Стала ли западная экспертиза более взвешенной? В целом, нет. Ведь правила игры не поменялись: политический истеблишмент на Западе всё тот же, и он по-прежнему готов слышать лишь то, что подкрепляет его собственные призывы и обещания.**

А значит, эскалация будет продолжена.
