---
title: "Госсекретарь Франции по делам Европы Лоуренс Бун: Расширение ЕС поможет побороть влияние Путина"
id: 10984
date: 2023-09-06 14:32:05
source: "https://t.me/EvPanina/10984"
length: 1302
---

*"Самое главное — направить чёткий сигнал о месте этих [стран-кандидатов] в ЕС. Нам нужно сосредоточиться на сути"*, — [заявила](https://www.politico.eu/article/eu-enlargement-france-europe-russia-influence-putin/) г-жа Бун изданию Politico.

▪️ Министр высказалась на фоне подготовки председателем Еврокомиссии **Урсулой фон дер Ляйен** ежегодной речи о состоянии ЕС, в которой, скорее всего, будет представлена подробная информация о темпах и методах планируемого расширения союза.

Следует иметь в виду и тезис председателя Европейского совета **Шарля Мишеля** о том, что ЕС должен стремиться принять новых членов к 2030 году. А также высказывание главного дипломата союза **Жозепа Борреля**, что объединению необходимо подготовиться ко вступлению десяти (!) новых стран.

▪️ **Надо понимать, что членство любой страны в Евросоюзе означает закрепление её в военно-политическом пространстве Запада. Фактически чиновники Евросоюза объявили о дальнейшей западной геополитической экспансии.**  

Совершенно очевидно, что расширение ЕС — не в интересах России. Оно будет идти в том числе за счёт уменьшения нашей зоны жизненно важных интересов, зоны нашего геополитического влияния. В первую очередь, речь идёт о кандидатах в ЕС Украине и Молдавии, а также о Грузии, находящейся в ожидании этого статуса.

Заметим, что после присоединения к Евросоюзу, как правило, следует принятие и в НАТО.
