---
title = "Нестандартные отношения Джорджи Мелони спровоцировали правительственный кризис в Италии"
id = 11521
date = 2023-10-23T19:05:20
source = "https://t.me/EvPanina/11521"
length = 2280
---

Оппозиционные итальянские партии [используют](https://www.politico.eu/article/giorgia-melonis-breakup-spark-calls-stop-moralizing/) разрыв отношений премьер-министра Джорджи Мелони с её партнёром для критики правительства.

▪️ Мелони не состояла в официальном браке с Андреа Джамбруно, хоть и имела с ним общую дочь. Это уже становилось аргументом для несогласных с политикой правительства Мелони, апеллирующего к консервативным ценностям. Особенно на фоне "репрессий" в отношении нетрадиционных союзов: так, МВД Италии в марте попросило муниципалитеты прекратить признавать и регистрировать детей однополых пар, а в июле нижняя палата парламента объявила преступлением суррогатное материнство.

**Но теперь Джамбруно и вовсе подставил венценосную подругу, решив пригласить одну ведущую сатирического шоу к участию в групповом сексе. Намёки с его стороны позволяли предположить, что Мелони относится к подобному варианту вполне толерантно.** Мягко говоря, убийственная для "консервативного" политика ситуация.

Мелони поспешно объявила о разрыве с Джамбруно, но это не помогло. Разразился грандиозный скандал, которым в Италии воспользовались всем кому ни лень.

▪️ Так, лидер оппозиционного движения "5 звезд" Джузеппе Конте призвал Мелони прекратить навязывать обществу культурные модели, которым она сама не в состоянии следовать. А Риккардо Маги из проевропейской партии Piu Europa потребовал от коалиционного правительства *"отныне воздерживаться от проповеди традиционных семейных ценностей кому бы то ни было"*.

Увидели в этом шанс для себя и лоббисты ЛГБТ. Алессандро Зан из левоцентристской Демократической партии подчеркнул, что ситуация в отношениях Мелони — лучший повод оставить в покое *"семьи, которые хотят быть вместе"*. Поддержали Мелони разве что в центристской партии "Азионе".

▪️ **Скандал вокруг Мелони — значимый политический симптом. И речь не о формате её отношений с любовником: тут важен сам факт общественного запроса на традиционные ценности в Италии.**

Мелони и коалиционное правительство смогли прийти к власти именно на волне интереса к политикам, стоящим за традиционную семью и соответствующую картину мира. Но оказалось, что их консерватизм был всего лишь политической личиной.

**Однако ведь общественный запрос итальянского общества никуда не делся. А значит, новые выборы в этой католической стране могут быть не за горами.**  
