---
title: "Foreign Policy: Россия и Китай строят Евразийскую крепость для врагов свободного мира"
id: 9817
date: 2023-06-06T15:03:49
source: "https://t.me/EvPanina/9817"
length: 2984
---

Всем восхищённым гением Генри Киссинджера полезно узнать, что пишут его, так сказать, питомцы. Например, профессор Хэл Брэндс из Центра международных отношений имени Киссинджера, [опубликовал](https://foreignpolicy.com/2023/06/04/russia-china-us-geopolitics-eurasia-strategy/) статью на тему Евразии.

*"Евразийская крепость, набитая врагами свободного мира", "полномасштабный союз автократий", "вооружённые до зубов ревизионисты", "пугающая красная клякса на карте"* — далеко не все эпитеты, которыми Брэндс характеризует евразийские проекты Москвы и Пекина.

▪️ Допускать оформления Евразии как суперрегиона, спаянного тесной экономикой, финансами и антагонизмом по отношению к США, категорически нельзя, пишет автор: *"Жизненно важной задачей Америки как сверхдержавы всегда было поддержание мирового равновесия путём сохранения Евразии разделённой"*.

Сегодня США *"вновь возглавляют коалицию демократических союзников на окраинах Евразии против группы соперников, расположенных в центре континента"*. **То есть Россия и Китай тактически выиграли у США тот самый "Хартленд" Маккиндера, о котором первые геополитики писали как о ценнейшей стратегической точке.**

▪️ Россия, КНР, Иран и КНДР — все они стремятся нарушить баланс сил и рассматривают США как главное препятствие, жалуется Брэндс. Признавая, что если бы не американские санкции, у перечисленных государств не было бы так много причин к консолидации. К которой, к тому же, стремятся и *"колеблющиеся страны"*.

По мере того как конфликт на Украине *"усиливает глобальную напряжённость, эти автократии сближаются ради самозащиты и стратегической выгоды"*. Причём всё более ускоренными темпами: военное сотрудничество РФ, Ирана и Северной Кореи превратилось в полноценное, Китай помогает России технологиями, а если Москва в ответ передаст Пекину системы ПВО/ПРО или противолодочные агрегаты, то *"это может коренным образом изменить облик китайско-американской войны в западной части Тихого океана"*.

**Проще говоря, американцам в Евразии ничего хорошего не светит, признаёт питомец Киссинджера.**  

▪️ Кроме торговли, враги США *"реструктуризируют международную торговлю"*, что ведёт к построению логистики, *"защищённой от демократических запретов"*.

**"Демократические запреты", какая прелесть! Надо бы запомнить.**  

А ещё к Евразии тяготеют Турция, Пакистан и, разумеется, Индия. А также многие другие державы: от Индонезии до Египта. Поэтому если даже передать Москве Украину и часть Восточной Европы, это только усугубит проблему США, отмечает Брэндс. Американцам остаётся только раскалывать Евразию изнутри, попутно сколачивая собственные союзы по периметру континента.

▪️ Что ж, привет Зеленскому, а с ним и всем прозападным украинцам с прибалтами и поляками заодно. Они — просто расходный материал против России, как следует из опуса автора.

**В целом, статья в Foreign Policy — хороший ответ на вопрос, зачем России нужны ОДКБ, ШОС и Центральная Азия. В битве за евразийский "Хартленд" с нами будут сражаться с не меньшей ожесточённостью, чем это делала Британия во времена Большой игры.**  
