---
title: "CSIS (США): Исход войны на истощение между Россией и Западом висит на волоске"
id: 10522
date: 2023-08-01 17:04:21
source: "https://t.me/EvPanina/10522"
length: 3027
---

В свежем докладе американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS) ["Война на истощение. Оценка влияния нехватки оборудования на военные операции России на Украине"](https://www.csis.org/analysis/war-attrition), как в зеркале, отражаются наши собственные опасения о том, что по мере затягивания СВО военно-промышленный комплекс Запада сможет преодолеть многолетние трудности и в разы нарастить производство оружия для Киева.

В докладе CSIS подспудно звучат те же опасения — в отношении России.

Автор доклада Пол Шварц исходит из общепринятой на Западе парадигмы "Русские проигрывают" — как из-за беспрецедентной западной помощи Киеву, так и по причине столь же невиданных санкций против РФ. Возможно, впрочем, что такая позиция автора объясняется тем, что его доклад финансировался The Russia Strategic Initiative — конторой при Минобороны США.

▪️ Основываясь главным образом на сообщениях СМИ, брифингах Белого дома и заявлениях в духе "Дайте снаряды вагнерам!", Шварц приходит к следующим выводам:

**1.** На сегодняшний день поддержка Украины со стороны США и союзников, направленная на увеличение истощения [России], оказалась крайне эффективной, что привело к существенному снижению качества ВС РФ.

**2.** Истощение могло бы быть ещё более эффективным, если бы оно было тщательно адаптировано к ситуации, хотя у такого подхода есть свои пределы.

**3.** Сильное истощение российских войск существенно снизило их возможности, создав окно возможностей для ВСУ, чтобы те возобновили контрнаступление. **Однако неясно, как долго окно будет оставаться открытым, прежде чем Россия сможет в достаточной степени пополнить свои силы для укрепления обороны.

4.** Затяжная война на Украине в сочетании с большими потерями в личном составе и технике, вероятно, ограничит способность Кремля проводить широкомасштабные обычные военные операции высокой интенсивности в других регионах, по крайней мере в ближайшей перспективе. Однако Кремль, вероятно, всё ещё сохраняет достаточный потенциал для проведения определённых экспедиционных операций ограниченной продолжительности, масштаба и охвата.

▪️ Два последних вывода уже попахивают "зрадой": после полутора лет войны выясняется, что русские и не думают сдаваться, их оборонка работает, да ещё есть силёнки на "экспедицию". Не останавливаясь на этом, Шварц констатирует: сегодня между Западом и Россией идут сразу две битвы на истощение: одна на поле боя, другая — в виде санкционного прессинга, бьющего по бюджету и ОПК России.

*"Результаты этих двух состязаний вполне способны решить исход войны, но он всё ещё висит на волоске"*, — признаёт американский аналитик.

**Победа на фронте** [куётся в тылу](https://t.me/EvPanina/10519) **— эта неустаревающая истина известна не только в России, но и на Западе.** Американские аналитики могут ошибаться в подсчёте российских потерь и неверно оценивать возможности нашей оборонки, но в главном они правы. В конце концов победит та сторона, которая сможет максимально эффективно нарастить, сконцентрировать и использовать все доступные ей ресурсы. Причём далеко не только производственные.
