---
title: "Foreign Policy: Присвоение денег России грозит Западу непредвиденными последствиями"
id: 11943
date: 2023-11-28T19:10:21
source: "https://t.me/EvPanina/11943"
length: 1954
---

Идея наложить лапу на русские деньги и продолжить воевать с Россией на Украине на эти средства по-прежнему популярна на Западе. Очередной мозговой штурм на тему "Как это сделать без последствий?" [провела](https://foreignpolicy.com/2023/11/27/russia-ukraine-war-central-bank-reserves-assets-seize-reparations-sanctions/) автор Foreign Policy Агата Демарэ.

Но выводы её для Запада неутешительны.

▪️ Начать с того, что **присвоение резервов ЦБ РФ уже нельзя будет назвать санкциями.** Санкции можно отменить, вернув всё как было, тогда как деньги снова не возникнут. И их, среди прочего, нельзя будет использовать как предмет торга на переговорах с Россией по Украине.

Чтобы добраться до денег РФ, нужно сотрудничество с Euroclear — бельгийской компанией, хранящей в электронной форме принадлежащие России еврооблигации. Но **если Euroclear пойдёт на такой шаг, то сразу растеряет доверие других стран мира**.

▪️ Что ещё хуже, начнётся дальнейшая фрагментация международной финансовой системы. Стоит вспомнить, что создание альтернативных SWIFT финансовых механизмов стартовало после того, как от этой системы отключили Иран в 2012 году. Вот и на смену Euroclear может прийти какой-нибудь депозитарий в КНР, что станет очень болезненным ударом по глобалистским планам Запада. И по его санкциям, которые становятся всё менее эффективными с появлением в мире альтернативных финансовых механизмов.

Но и это не всё. **Отъём резервов России может создать прецедент, которым другие страны, в том числе Китай, могут воспользоваться уже по части западной собственности.** И возразить будет нечего.

▪️ Наконец, даже нанести Москве финансовый удар через воровство её денег тоже толком не получится — ведь Россия и так на них не рассчитывает. Правда, есть шанс использовать эти деньги как залог под будущие репарации для Украины... Вот лучшее, до чего додумались в FP.

**Маленький нюанс. Вообще-то репарации по итогам войны выплачивает страна, потерпевшая поражение. Россия же вовсе не собирается сдаваться — так что никаких репараций Киеву не видать как собственных ушей.**  
