---
title = "Без заголовка"
id = 11093
date = 2023-09-14T13:50:26
source = "https://t.me/EvPanina/11093"
length = 2324
---

**Возвращение в Россию "капающих на мозги" — операция западных спецслужб. Окончание

Пункт второй — нужно привести фитиль в рабочее состояние.** Но как же этого добиться, если лидеры "пятой колонны" маркированы как экстремисты и иноагенты, и их деятельность жёстко пресекается?

Решение снова нашлось: хорошо бы вернуть в Россию побольше креативных личностей, которые, с одной стороны, не признаны иноагентами, поскольку не засвечены в систематических антироссийских акциях, и кроме того имеют покровителей в столичных тусовках. А с другой стороны — достаточно ясно продемонстрировали свою позицию в первые дни СВО. Как, к примеру, спевший гимн Украины тиктокер Даня Милохин.

Как показывает практика, из комиков и шоуменов вполне себе получаются как персонажи типа Зеленского в индивидуальном качестве, так и "коллективный Зеленский", примером чему является "95-й квартал", ставший сегодня рупором звериного антирусского и антиправославного хейта.

Первые пробные шары уже пошли: шоумен Шепелев, Ани Лорак, КВНщики Никишин и Писаренко... На очереди — "соскучившийся по России" Моргенштерн и ждущий возвращения на Первый канал Ургант. **Показательно, что процесс идёт при горячем одобрении оставшихся в России криптолибералов, которые пытаются прикрыть его якобы стремлением вернуть стране ценных специалистов-айтишников.**

▪️ Выступая на ВЭФ, Путин приветствовал "возвращенцев" из числа предпринимателей и учёных. А вот политической верхушке сислибов был послан совсем иной сигнал. Чубайсу напомнили о возможных уголовных делах, а полившим грязью Родину шоуменам предложили искать себя за границей, а не *"капать на мозги миллионам наших граждан и продвигать какие-то нетрадиционные ценности"*.

Сказано предельно чётко. Но, к сожалению, проект строительства нового "95-го квартала" вовсе не свёрнут. Даже федеральные новостные агентства решили не подсвечивать высказывание про *"капающих на мозги"* и дали в краткой выжимке Телеграм-новостей выпавшую из контекста цитату *"Никто не закрывал уехавшим из России дорогу назад"*.

Конечно, не закрывал: если гражданин РФ чист перед законом, если не засветился в антироссийских высказываниях и действиях, то может жить, где хочет. **Но вернуться в Россию — не значит "вернуться на экран", а именно это понимают под "возвращением" структуры, заинтересованные в смене курса.**
