---
title = "Америка увидит запуск гиперзвуковых"Цирконов""
id = 8033
date = 2023-01-04T18:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/8033"
length = 1398
---

Фрегат "Адмирал Горшков", вооружённый гиперзвуковыми крылатыми ракетами "Циркон", выходит в дальний поход по Атлантическому и Индийскому океанам, а также Средиземному морю.

Отработает он и применение этих гиперзвуковых ракет.

▪️ Вероятно, маршрут русского фрегата будет пролегать и вдоль Атлантического побережья США. Недаром президент РФ лично дал напутствие командиру "Адмирала Горшкова".

**Это напутствие напрямую связано с** [заявлением](http://kremlin.ru/events/president/news/67448) **Владимира Путина от 30 ноября 2021 года, когда он рассказал об успешном испытании новых гиперзвуковых ракет морского базирования, подлётное время которых "до тех, кто отдаёт приказы", составит около 5 минут.**

Речь шла о потенциальном развёртывании в нейтральных водах у побережья США российских кораблей с "Цирконами". Основные центры политического и военного управления Запада находятся именно на континентальной территории Соединённых Штатов.

▪️ Полагаем, что "Адмирал Горшков" отправляется на рекогносцировку данного варианта развёртывания.

Естественно, по-хорошему, это должно быть соединение надводных кораблей и подводных лодок, как минимум с пунктом материально-технического обеспечения флота или лучше — с военно-морской базой. Например, на Кубе.

**И скорее всего, президент Кубы Мигель Диас-Канель был с визитом в Москве в конце ноября 2022 года не только для того, чтобы вместе с российским президентом открыть памятник Фиделю Кастро.**  
