---
title: "НАТО поставило обучение военных ВСУ на поток"
id: 8053
date: 2023-01-07T15:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/8053"
length: 1361
---

Судя по последнему [брифингу](https://www.defense.gov/News/Transcripts/Transcript/Article/3260496/pentagon-press-secretary-air-force-brig-gen-pat-ryder-holds-an-on-camera-press/) Пентагона, США с апреля 2022 года подготовили 3100 украинских военных. Акцент был сделан на обучении применению американского вооружения и техники, поставляемой ВСУ.

По оценкам Минобороны США, в рамках "международных усилий по обучению" за этот период было подготовлено 12 тысяч военнослужащих ВСУ.

▪️ Через пару недель Сухопутные войска США на территории Германии также запустят процесс подготовки кадров для ВСУ и будут ежемесячно выпускать по батальону (по 500 человек). Упор — *"на расширенные возможности действовать на уровне батальона и общевойсковых соединений"*.

Кроме того, с июля 2022 года по 10 тысяч украинских военных в четыре месяца готовит Британия. С середины октября тренировочную миссию по обучению 15 тыс. чел. для ВСУ запустил и Евросоюз.

Скоординированные процессы подготовки личного состава и [поставки](https://t.me/EvPanina/8046) западной тяжёлой бронированной техники в ВСУ идут для формирования двух новых армейских корпусов. Под эту же задачу на Украине развернуты дополнительные мобилизационные мероприятия.

▪️ В итоге, пока ВС РФ методично перемалывают ВСУ, особенно под Бахмутом, Киев предпринимает отчаянные попытки восполнить огромные потери личного состава и сохранить потенциал для дальнейших наступательных действий в интересах своих западных покровителей.

**Военная кампания зимы-весны 2023 года обещает быть жаркой.**  
