---
title: "По ком звонят колокола вокруг Зеленского?"
id: 10495
date: 2023-07-29T17:11:48
source: "https://t.me/EvPanina/10495"
length: 2393
---

За последнюю неделю случилось сразу несколько событий, о которых стоило бы задуматься президенту Украины.

▪️ Вскоре после тактических побед в [аппаратной борьбе](https://t.me/EvPanina/9853) с администрацией Зеленского мэр Киева **Виталий Кличко** [опубликовал](https://t.me/vitaliy_klitschko/2224) фото со встречи с послом США на Украине **Бриджит Бринк**.

Что обсуждал мэр украинской столицы с посольством США? Экономическую и социальную ситуацию в Киеве, а также *"вопросы подготовки столицы к отопительному сезону и дальнейшее сотрудничество в сфере безопасности"*. Не каждый день мэр туземного города общается с послом США на тему безопасности, выполняя функции МИД и Минобороны.

▪️ По той же внешнеполитической линии начал работать младший брат Кличко, **Владимир**. Тот в середине июля по приглашению министра иностранных дел ФРГ **Анналены Бербок** принял участие в гражданском форуме "Свободной прессы" в качестве главного спикера. Форум инициировал МИД ФРГ *"для проведения информационной кампании в Восточной Германии, где преобладают пророссийские настроения относительно войны на Украине и целесообразности дальнейшей поддержки Украины"*.

В мероприятии приняли участие более 300 представителей медиа со всей Германии, лидеры общественного мнения из восточных федеральных земель, а также немецкие политики и представители местной власти. То есть брат Кличко получил такой медийный охват, который достается не всякому президенту.

▪️ На этом фоне пробуют вылезти в публичное поле с критикой Зеленского и напоминанием о своих заслугах бывший президент Украины **Петр Порошенко** и экс-премьер **Арсений Яценюк**.

**Всё это выглядит как подбор замены Зеленскому. Если двух Кличко зондируют США и ЕС, то Яценюк и Порошенко сами пытаются напомнить о своем существовании.**  

Зачем Западу убирать Зеленского? Потому что это уже максимально одномерная фигура, которую трудно представить в другом амплуа, кроме небритого холерика в зелёной футболке. Любой вариант поствоенной Украины не сочетается с Зеленским, последние два года рассказывающим о "бескомпромиссной борьбе до победы над Россией".

▪️ **Победы над Россией явно не будет. Украина останется без очередной своей части, и придётся создавать новую страну (если будет из чего). Запад это понимает. Поэтому жить Зеленскому в политике — ровно до конца конфликта.**  

И не только в политике: отработанные фигуры Запад предпочитает снимать с доски так, чтобы те потом никому и ничего не рассказали.
