---
title = "Без заголовка"
id = 8234
date = 2023-01-26T10:55:09
source = "https://t.me/EvPanina/8234"
length = 1439
---

Виктор Медведчук анонсировал в интервью RT новое политическое движение. Оно призвано *"развенчать, что Украина монолитна в своих взглядах и в своей якобы поддержке Зеленского"*.

**Напомним результаты политпроцессов, входивших в сферу ответственности г-на Медведчука.

До первого майдана (2004)** — глава администрации президента Леонида Кучмы. Итоги известны.

**Март 2006** — кандидат в нардепы Украины от оппозиционной Виктору Ющенко партии "Не так!", третий в списке. Политсила набрала 1,01% голосов.

**Март 2009** — партия СДПУ(о) заявляет, что её кандидатурой на президентских выборах будет Медведчук. После чего выясняется, что тот выдвигаться не будет, поскольку *"СДПУ(о) не сможет обеспечить условий для поддержки своего выдвиженца"*.

**Апрель 2012** — Медведчук инициирует создание организации "Украинский выбор". Практические результаты неощутимы. Хотя бюджет, судя по обилию многолетней наружной рекламы, был солидный.

**Ноябрь 2018** — Медведчук становится главой политсовета партии "За жизнь" — оппозиционного конгломерата с самыми разными интересами. Смог, объединёнными усилиями, провести в Верховную Раду 44 депутата из 450 — что мало повлияло на её работу.

**Таким образом, с точки зрения практических талантов в политике, Виктор Медведчук — мягко говоря, неочевидная кандидатура на роль "лидера вменяемой Украины в изгнании".**  

<https://russian.rt.com/ussr/article/1102036-medvedchuk-intervyu-ukraina-zelenskii>
