---
title: "Генералитет США стал заложником амбициозных планов Белого дома"
id: 8966
date: 2023-04-01 12:58:12
source: "https://t.me/EvPanina/8966"
length: 1531
---

Украина вряд ли вытеснит российские войска со своей территории *"в ближайшей перспективе этого года"*, заявил глава Объединённого комитета начальников штабов ВС США Марк Милли.

*"Я не говорю, что это невозможно сделать. Я просто говорю, что это очень трудная задача. Но это и есть их [украинцев] цель"*, — [пояснил](https://www.defenseone.com/threats/2023/03/ukraine-victory-unlikely-year-milley-says/384681/) он изданию Defense One.

**Вряд ли стоит считать это высказывание блефом и попыткой скрыть возможное контрнаступление ВСУ. Скорее, у Милли — трезвая констатация факта. С учётом того, что речь идёт обо всей территории экс-Украины по состоянию на 1991 год.**  

▪️ Милли ранее предлагал Киеву остановиться и договариваться с Россией на существующих рубежах, но был раскритикован как на Украине, так и в США.

Американский генерал понимает, что цели украинцам ставит его же политическое руководство в Вашингтоне. А достигать их нужно и Пентагону в том числе, с учётом глубокой вовлечённости в конфликт.

Однако тот же инцидент с падением американского БПЛА MQ-9 Reaper у Крыма продемонстрировал, что полный контроль США над уровнем эскалации в украинском конфликте — это иллюзия.

▪️ Зато Милли чётко понимает, что две крупнейшие ядерные державы мира могут в один момент оказаться на грани ядерной войны. И как здесь американскому генералитету угодить реваншистским кругам США и при этом не спалить саму Америку в ядерном огне?

**Вот о чём переживает Милли. Но публично озвучить это он не может. И, говоря о целях украинцев, проговаривается о задаче, поставленной ему самому, — и старается подчёркнуть её сложность.**  
