+++
title = "Bloomberg: Каждый четвёртый молодой британец имеет психические отклонения"
id = 8026
date = 2023-01-03T17:54:01
source = "https://t.me/EvPanina/8026"
length = 1406
+++

*"Британская молодежь слишком больна, чтобы работать"*, — сообщает информагентство. Почему же она больна? Да потому что не работает, [объясняется](https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-12-29/britain-needs-its-youngest-employees-but-they-re-too-ill-to-work) в статье.

Всё как у пьяницы из "Маленького принца": он пил от стыда за то, что пьёт. И главное, правительство её величества вроде как и ни при чём.

▪️ Больше всего проблем с психикой в королевстве — у молодежи в возрасте 16-24. Это ведёт к нетрудоспособности той самой категории, которая, наоборот, должна быть наиболее активной.

Число людей в этом возрасте, называющих состояние здоровья причиной бездействия, выросло на 29% за год. А в категории 25-34 таких стало больше на 42%.

Проблемы с психическим здоровьем затрагивают около 600 000 экономически неактивных британцев во всех возрастных группах — это на 10% больше, чем до COVID-19.

В 2022 году каждый четвертый подросток 17-19 лет в Англии имел вероятное психическое расстройство — по сравнению с каждым шестым в 2021 году.

▪️ Островная пресса утешает сограждан: мол, во всём виноват коронавирус. Ведь те, кто не работал из-за пандемии, на 50% чаще сообщают о психических проблемах.

Когда же аргументы про ковид закончатся, источником всех проблем всегда можно назначить "злой Кремль".

**Готовы ли сами британцы верить в подобную чушь — это их дело. Нас же должно заботить, что в самой русофобской стране Европы, обладающей ядерным потенциалом, население тихо дуреет — в прямом смысле слова.**  
