---
title: "Без заголовка"
id: 11162
date: 2023-09-20T11:47:05
source: "https://t.me/EvPanina/11162"
length: 1643
---

**В Канаде родители выступили против гендерных уроков для детей. Тогда на сторону ЛГБТ встали… учителя**  

Через несколько часов в Канаде должен начаться **"Миллионный марш в защиту детей"** (1 Million March 4 Children). Это будет общенациональная акция протеста против насаждения в школах программы по сексуальной ориентации и гендерной идентичности (SOGI) и других проявлений "новой гендерной повестки", включая смешанные туалеты в школах и злоупотребление нелепыми местоимениями.

▪️ Организаторы акции особо [оговаривают](https://millionmarch4children.squarespace.com/faqs), что их протест не направлен против секс-меньшинств как таковых. Всё, чего добиваются родители, — чтобы их малолетних детей не обучали навыкам однополого секса и не агитировали за смену пола.

Но не тут-то было. Протесты ещё не начались, но уже подверглись остракизму. Кто же выступил против? Может быть, фрики-извращенцы? Вовсе нет. **Марш заклеймила позором… Федерация учителей начальных классов Онтарио (ETFO)!**

*"В ответ на "Миллионный марш в защиту детей", который должен пройти по всей Канаде, ETFO решительно осуждает протесты против 2SLGBTQ+. Любые действия или события, направленные на подрыв прав и достоинства сообщества 2SLGBTQ+, должны быть осуждены"*, — [заявила](https://www.etfo.ca/news-publications/media-releases/etfo-strongly-condemns-anti-2slgbtq-protests) федерация на своём сайте.

▪️ Впрочем, судя по картинке, вывешенной в твиттере федерации учителей, последние сами составляют немалую часть ЛГБТ-сообщества. **И какой знакомый кулак!** Точно такие же кулаки становились символами цветных революций в России, Сербии, Грузии, Армении, Белоруссии, Киргизии, Египте, Иране, Венесуэле…

**На этот раз символ в виде грозящего небесам кулака, раскрашенный в ЛГБТ-цвета, приобрёл законченную форму.**
