---
title: "Без заголовка"
id: 9345
date: 2023-05-02 12:52:55
source: "https://t.me/EvPanina/9345"
length: 1746
---

"**Угнетатель, дай грошей!": Польша потребует от России репараций — но сперва получит их от ФРГ**

Сначала Варшава добьётся репараций от Берлина, а затем начнёт требовать денег от Москвы. Об этом в интервью [Financial Times](https://www.ft.com/content/81825290-29a2-48b2-8e69-73e897dafe9d) заявил глава бюро международной политики Канцелярии президента Польши **Марчин Пшидач**.

*"Мы считаем, что можем начать диалог с Берлином, но с Путиным — это другая цивилизация. Как только будет достигнут успех с Германией, следующим шагом может стать начало такой дискуссии с другим угнетателем*", — пояснил Пшидач.

**Правда, поскольку денег от ФРГ Варшава так и не получила, мечты о русских компенсациях идут по разряду чистой психиатрии.**  

▪️ Но глубина фантазий поражает. Например, в материале для Rzeczpospolita на днях был изложен прогрессивный план, как именно должна платить Германия.

Она, мол, должна взять на себя, в частности, финансирование польского МЧС и "Медицины катастроф". Немецкий Красный крест тоже обязан переориентироваться на польские нужды. Пожарные формирования Польши, и так *"в значительной степени модернизированные за счёт средств Европейского Союза"* (!), тоже нужно повесить на немецкий бюджет.

Такой вариант, при котором на Германию лягут обязанности лечить и спасать поляков, будет сущим благом для Берлина, уверены в Варшаве. Ведь в этом случае не будет риска растраты репарационных миллиардов на "недемократические цели".

▪️ **Помнится, в 1939 году наглость и переоценка собственных сил со стороны Польши привели к очередному разделу этого географического недоразумения между соседними странами. Есть все основания продолжить эту славную традицию и в XXI веке.**  

Если кому-то ещё нужен повод, то одного захвата дипсобственности Российской Федерации в Варшаве вполне достаточно.
