+++
title = "Почему"гиена Европы" никогда не станет "имперским тигром""
id = 10411
date = 2023-07-23T18:32:41
source = "https://t.me/EvPanina/10411"
length = 3808
+++

Сегодня Александр Лукашенко привёз на встречу с Владимиром Путиным карту переброски Вооружённых сил Польши к границам Союзного государства. Угроза для Белоруссии со стороны Польши очевидна, военные приготовления Варшавы зашли уже слишком далеко.

Похоже, Варшава плохо воспринимает идущие из Москвы сигналы о том, что Россия прекрасно считывает польский сценарий нападения на Белоруссию и готова жёстко на него отреагировать.

▪️ **Правящая в Польше националистическая группировка под руководством Ярослава Качиньского фанатично верит в возможность восстановления Речи Посполитой и поглощения Украины с Белоруссией.**

Сейчас Польша находится на пике шовинистических настроений, предопределённых почти двадцатилетней пропагандистской кампанией, направленной на культивирование так называемого "польского мессианизма". В Варшаве считают, что настал благоприятный момент для воссоздания польской империи "от моря до моря", и, фактически, готовы вступить ради этого в войну и вовлечь в неё НАТО.

"Гиена Европы", как назвали Польшу за участие в разделе Чехословакии, пытается играть роль тигра. Однако ресурсов для того, чтобы стать империей, как о том мечтают в Варшаве, у поляков нет. С военной точки зрения, Польша не имеет никаких шансов в войне против Союзного государства, равно как и шансов на то, что НАТО открыто пойдёт на поддержку этой авантюры вплоть до развязывания Третьей мировой войны.

▪️ С другой стороны, несостоятельность Польши как гипотетической империи обусловлена и множеством иных факторов: исторических, культурных, социально-психологических.

Способность к имперскому строительству подразумевает множество свойств, среди которых особое место занимает способность к стратегическому мышлению, к созданию интеграционных моделей, к формированию прочных коалиций и союзов. Все эти качества, если и присутствуют в польском государственном мышлении, то с обратным знаком — как полная противоположность тому, чем должна обладать имперская нация.

**Для Польши характерна ярко выраженная периферийность геополитического сознания. Польские империалисты всегда рассматривали свою страну как дополнение к наиболее могущественной геополитической силе.** В Средние века и вплоть до Наполеоновской эпохи этой силой была Франция, затем ей на смену пришли Великобритания и США.

При этом в польском мышлении всегда присутствует абсолютная убеждённость в собственной значимости для западных покровителей. Никакие реальные исторические события, в ходе которых "старшие братья" на Западе без колебаний приносили Польшу в жертву ради собственных интересов, не могут поколебать этой иллюзии.

**Правящие круги Польши никогда не отличались способностью к рациональному анализу, адекватной оценке своего потенциала.** Иррациональная склонность к завышенной оценке собственных ресурсов постоянно играет с поляками злую шутку. Поэтому на каждом новом витке истории имперские мечты поляков терпят фиаско, а польская государственность, по вполне объективным причинам, — рушится и распадается на части.

▪️ Сейчас в Польше на большом эмоциональном подъёме обсуждается высказывание главы Минобороны ФРГ, пообещавшего "защищать восточный фланг Польши". При этом поляков не смущает, что это заявление исходит от страны, у которой Варшава требует репараций на €1,3 трлн за материальный ущерб во время Второй мировой войны.

Если бы у польских властей был хотя бы минимальный ресурс стратегического мышления, то, возможно, в Варшаве смогли бы понять, что и у Берлина может возникнуть желание вернуть свои земли — те самые "сталинские подарки", о которых ранее говорил президент России.

**Поэтому есть основания полагать, что в обозримой перспективе границы Польши снова будут меняться — в сторону значительного уменьшения. И винить в этом полякам придётся только себя. Впрочем, как раз этого они никогда не умели.**  
