---
title = "Человек — это не скот. Как противостоять Новому мировому порядку"
id = 9997
date = 2023-06-19T20:39:01
source = "https://t.me/EvPanina/9997"
length = 4021
---

Андрей Фурсов в статье ["Они хотят повернуть эволюцию вспять. 12 целей мировой элиты"](https://dzen.ru/a/ZIrtsozeGhE3iRne) обозначил главные угрозы со стороны бенефициаров New World Order, выстраиваемого на костях прежде всего западной цивилизации.

▪️ Тема эта не нова. Новый, наднациональный порядок, который пытается установить на планете мировая элита, оседлав происходящую смену технологических укладов, не раз в различных терминах описывался нашими коллегами: это не только *"неоварварство"* или *"футуроархаика"*, но и *"технотронный фашизм"*, и *"Новое Средневековье"*.

Действительно, к 20-м годам XXI века изголодавшийся по сверхприбылям транснациональный капитал подошёл к пределам общепланетарной эксплуатации. "Раскассировать" ему больше некого: последний "кандидат в жертвы", Россия, совершенно не собирается сдаваться.

На фоне такого сокращения "кормовой базы" глобалистская верхушка, которой органически чужды любые представления о Родине, почве, национальных интересах и т. п., вот-вот перестанет "играть в демократию" даже в собственном доме. И "закроет" практически все достижения Запада эпохи Модерна, которые и обеспечили ему доминирование: от дезавуирования детища Вестфальского мира — национального государства и отречения от лозунгов Великой Французской революции "свобода, равенство, братство" до уничтожения среднего класса — продукта XX века, ставшего ненужным после развала СССР.

Если же по гамбургскому счёту, то речь идёт об отказе Запада от всей своей 2500-летней истории, с её греко-римским "базисом" и библейской "надстройкой". Ради пресловутых "300% прибыли" глобалисты готовы скинуть с корабля современности не только Бога (от него они отреклись давным-давно), но и институт семьи, и частную собственность.

**На смену этому грядёт принципиально новая посткапиталистическая формация, в которой главным "лишним звеном" провозглашено само человечество. В новой Матрице индивид превращается не просто в "животное", а сразу в "мясо" — без намёка на свободу, без прав, без желаний и даже без половых различий. Цель глобалистов — немедленное присвоение высвободившихся триллионов и последующее "доение" этого мяса через всеохватывающий цифровой концлагерь.**  

▪️ Картина ужасающая. Как же избежать торжества глобалистской повестки?

Андрей Ильич прав, когда призывает: нужно сопротивляться. Давать отпор невзирая на внушаемое мнение, что *"буржуины всё равно победят*". Но одним лишь реактивным сопротивлением успеха не достичь. **Необходимы собственная контригра, собственная стратегия, собственный образ будущего.**

Одним из первых пунктов сопротивления должна стать конкретизация заказчиков и проводников "Нового мирового порядка". Очевидно, что эти лица как минимум неискренни: они вовсе не горят желанием отказаться заодно и от своей собственности.

Максимальная эффективность сопротивления возможна в рамках того самого национального государства, коренные интересы которого антагонистичны глобальной повестке. И здесь союзниками России должны стать все те пока ещё суверенные страны, что не приемлют скатывания в безнациональный и антинациональный "бульон" по подобию американского "плавильного котла".

В основу же нашего целеполагания должно лечь пестование *традиционных ценностей* — понимаемых не как набившая оскомину карикатура "Молиться и поститься!", не в духе лубков Васи Ложкина, а как вновь воссиявшая истина: "Человек — это не скот".

**Главная традиционная истина сегодня такова: человек — это не животное, не "низ", не утроба. Человек — это не "мясо" для бесконечных прибылей устроителей New World Order. Человек создан по образу и подобию Божьему. У человека есть Небо над головой и вся История за спиною. Предназначение человечества — преображать мир, зажигая звёзды и спасая галактики от энтропии, а не поедать тараканов посреди цифровой "Метавселенной".**  

Прямая декларация неприемлемости планов ультраглобализма — с указанием авторства деструктивных процессов — станет нашим серьёзным аргументом в великом споре о будущем земных цивилизаций и сделает Россию маяком и отрадой для *новых угнетённых*.
