---
title = "Без заголовка"
id = 10104
date = 2023-06-28T14:55:12
source = "https://t.me/EvPanina/10104"
length = 1399
---

[Безумная цифра](https://t.me/EvPanina/10027) **от Зеленского — 200 тысяч кв. км, якобы заминированных российскими войсками "на территории Украины" — пошла гулять по свету.**

Вот и The Washington Post упоминает её во вчерашней [статье](https://www.washingtonpost.com/national-security/2023/06/27/ukraine-counteroffensive/), посвящённой "сложностям наступления ВСУ":

*"Ещё одна проблема — сильно заминированные районы, которые составляют внешний слой российской обороны. Украинские официальные лица говорят, что территория, заминированная Россией, составляет более 77 000 квадратных миль. Чиновники Пентагона ожидают, что украинские силы в конечном итоге прорвут их. "Минные поля не прекращают наступление, а лишь замедляют его", — сказал военный представитель США".*

▪️ **77 тысяч кв. миль — это и есть 200 тысяч кв. км. Проблема лишь в том, что это порядка 40% территории всей нынешней Украины, составляющей около 487 тысяч кв. км.**

Растянутые вдоль ЛБС, даже если брать со всей границей вдоль Брянской, Курской и Белгородской областей, такие минные поля выглядели бы как сплошная полоса шириной 100 с лишним км. Спасибо, конечно, за такую цифру, льстящую нашим Инженерным войскам и ОПК, но голову-то надо включать.

Тем не менее, американские официальные лица и крупнейшие СМИ без зазрения совести транслируют бред Зеленского и отталкиваются от него в своих оценках. Это к вопросу о слепом доверии Запада к украинским сводкам и цифрам.

**На карте, для понимания — прямоугольник с площадью 200 тыс. кв. км.**  
