---
title: "Ящик Пандоры по поставке истребителей Киеву открыт"
id: 8783
date: 2023-03-18 11:50:08
source: "https://t.me/EvPanina/8783"
length: 1689
---

Подписано межправительственное соглашение о передаче Словакией Украине 13 истребителей МиГ-29, снятых с вооружения, и 2 ЗРК "Куб".

На днях Польша передала четыре МиГ-29. У Варшавы, кстати, осталось ещё 28 штук. И, скорее всего, передадут все.

▪️ **Как говорится, дарёному коню в зубы не смотрят. Но украинцы "искренне" отблагодарили.**

Представитель их ВВС Юрий Игнат заявил, что самолёты устарели и неэффективны в борьбе против крылатых ракет и дронов России.

Понятно, что от подарков Киев не откажется. А низкая оценка МиГов в первую очередь связана с острым желанием Украины выбить поставку американских истребителей F-16.

▪️ Конечно, существенное влияние на ход боевых действий несколько десятков боевых машин не окажут, но всё же они поддержат боевой потенциал ВСУ.

Отметим, что под МиГ-29 уже адаптированы американские противорадиолокационные ракеты AGM-88 HARM и управляемые планирующие авиабомбы JDAM и JDAM-ER. Планируется подвесить на них и управляемые ракеты средней дальности класса "воздух-воздух" AIM-120 (AMRAAM).

▪️ А вообще, по подсчётам иностранных специалистов, для достижения Киевом серьёзного успеха в борьбе за превосходство в воздухе Западу необходимо будет поставить ему от 300 до 500 истребителей F-16 и насытить всю территорию средствами ПВО.

Однако такое возможно только при заморозке украинского конфликта на несколько лет.

▪️ **Поэтому мы всегда и пишем: никаких пауз и перемирий. Только вперёд. Любая пауза в боевых действиях обернётся ещё более ожесточённой войной с оснащённым до зубов и хорошо подготовленным противником.**

Напомним, передышка за счёт Минских соглашений с 2014 по 2022 годы Украиной и Западом была использована именно для этого.
