---
title: "Удар NYT по Зеленскому за Константиновку: как надо понимать?"
id: 11148
date: 2023-09-19 11:01:27
source: "https://t.me/EvPanina/11148"
length: 3954
---

Под самый визит Зеленского в США The New York Times опубликовала [статью](https://www.nytimes.com/2023/09/18/world/europe/ukraine-missile-kostiantynivka-market.html) за авторством аж девяти человек во главе с корреспондентом NYT в Пентагоне, в которой доказано — **ракетный удар по Константиновке 6 сентября нанесли ВСУ**.

Ракету 9М38, убившую как минимум 15 человек и ранившую более 30-ти, выпустил украинский "Бук" со стороны подконтрольной ВСУ Дружковки к северо-западу от Константиновки.

Что обращает на себя внимание в этой статье?

**1. Зашкаливающая убедительность по части доказательств.** Таковых NYT приводит с десяток: кадры с камер наблюдения, спутниковые снимки, личные свидетельства репортёров газеты, показания очевидцев (устные и в соцсетях), собранные поражающие элементы ракеты, анализ точки пуска с характерными следами на земле плюс выводы военных экспертов.

Ни одной лазейки! Опровергнуть собранную газетой фактологию практически невозможно. Всё сделано так, чтобы у читателя не осталось сомнений: в гибели украинцев виноваты… А вот дальше интересно.

**2. Ответ на ключевой вопрос "Кто виноват?" намеренно скомкан** и уместился в три фразы: *"катастрофический удар стал результатом ошибочного запуска"*, *"судя по всему, запуск обернулся трагическим происшествием"* и *"ракеты, подобные той, что прилетела по рынку, могут сбиться с курса по разным причинам, включая неисправность электроники или бортового руля, который был повреждён или срезан во время запуска"*.

Ни версия о криворукости украинских военных, ни тем более версия о преднамеренном ударе ВСУ по собственным гражданам газетой даже не упоминаются. В конце статьи авторы, казалось бы, возвращаются к вопросу, но ответа всё равно не дают:

*"Почему ракета, максимальная дальность которой составляет чуть более 17 миль, могла приземлиться в Константиновке, неясно, хотя возможно, что она дала сбой и разбилась, не достигнув намеченной цели".*

**3.** Как дань ритуалу, в начале статьи безо всяких доказательств утверждается: на протяжении всего конфликта ВС РФ *"неоднократно и систематически нападали на мирных жителей и наносили удары по школам, рынкам и жилым домам в качестве преднамеренной тактики, чтобы посеять страх среди населения"*.

Но русские тут — как бы вечное безличное зло. **Главным же персонифицированным злодеем в статье предстаёт… Зеленский.** Который, по утверждению газеты, *"менее чем через два часа"* после ракетного удара *"обвинил в нападении российских "террористов"* (кавычки NYT)*, и многие СМИ последовали его примеру"*.

Отдельно подчёркивается, что украинские власти пытались помешать репортёрам NYT получить доступ к обломкам ракеты и зоне падения сразу после удара, но тем всё же удалось провести аж целое мега-расследование.

▪️ Таким образом, по прочтении статьи в голове читателя должна сложиться картина: украинцы воюют со злом, как могут, но периодически несут потери из-за ржавых советских ракет, пока официальный Киев врёт и скрывает истинное положение дел как от собственных граждан, так и от американских "расследователей". **Значит, давать Киеву новое смертоносное оружие по-прежнему надо (старое бьёт по своим, а зло ещё не побеждено!). Но — под усиленным контролем со стороны США, а ещё лучше — непосредственно Пентагона.**

И вот совпадение: прямо сейчас надзорный орган Пентагона создаёт на Украине новую команду для мониторинга американской помощи. Причём располагаться команда будет непосредственно в Киеве, в посольстве США.

*"Высокопоставленный представитель США приступил к работе на Украине в конце августа, а к концу сентября ожидается прибытие дополнительного персонала"*, — [пишет](https://edition.cnn.com/2023/09/13/politics/pentagon-watchdog-ukraine-aid/index.html) CNN.

▪️ **Всё делается для того, чтобы в преддверии выборов-2024 в США смягчить накат со стороны республиканцев, призывающих усилить контроль над выделяемой помощью, но во что бы то ни стало продолжить "помогать Киеву** *столько, сколько потребуется"***,** [выводя конфликт с Россией на новые уровни эскалации](https://t.me/EvPanina/11135)**.**

Отсюда — последние перестановки в Минобороны Украины. Отсюда же — сегодняшняя статья в The New York Times.
