+++
title = "Азербайджан намерен бороться в Армении с французским колониализмом"
id = 11870
date = 2023-11-22T14:26:19
source = "https://t.me/EvPanina/11870"
length = 2547
+++

Как<https://www.defensenews.com/congress/2023/11/20/senate-votes-to-stop-azerbaijan-aid-waiver-amid-armenia-invasion-fears/>и [предполагалось](https://t.me/EvPanina/11277), события в Армении далеки от завершения. Фактически, ситуация здесь только начинает накаляться.

В США сенаторы единогласно (что редкость в последнее время) [договорились](https://www.defensenews.com/congress/2023/11/20/senate-votes-to-stop-azerbaijan-aid-waiver-amid-armenia-invasion-fears/) о прекращении помощи Азербайджану в области безопасности на следующие два года. Основанием стал **доклад госсекретаря Блинкена о том, что Баку может начать вторжение в южную Армению уже в ближайшие недели — ради соединения с эксклавом Нахичеванью**.

▪️ Впервые Конгресс заблокировал помощь Азербайджану в области безопасности в 1992 году, после первой нагорно-карабахской войны. Однако впоследствии, в 2001-м, был принят закон, который позволил Госдепу ежегодно отказывать Баку в получении военной помощи. Впрочем, можно было и не отказывать: с 2002 по 2020 годы Азербайджан получил от США $164 млн, причём порядка $100 млн из них пришлись на правление Трампа.

**Суммы были небольшие, но их потеря символична. Тем самым в США послали Баку и, главное, Анкаре ясный сигнал о нежелании софинансировать турецкие проекты.**  

▪️ Со своей стороны, президент Азербайджана Ильхам Алиев [обвинил Францию в колониализме](https://president.az/ru/articles/view/62274) на фактически посвящённой этому международной конференции 18 стран "Деколонизация: Усиление женщин и развитие".

**"Большинство кровавых преступлений в колониальной истории человечества совершила именно Франция"**, — заявил Алиев. И рассказал о миллионах невинных людей, которые *"были убиты Францией в Алжире, Марокко, Тунисе, Мали, Джибути, Нигерии, Чаде, Сенегале, Бенине, Кот-д'Ивуаре, Центральноафриканской Республике, Габоне, Того, Камеруне, Вьетнаме, Союзе Коморских островов, Гаити и других странах"*. Париж, подчеркнул Алиев, также несёт ответственность за убийство более 800 тысяч членов племени тутси в Руанде.

Причиной такой риторики стали действия Франции на Южном Кавказе, где Париж *"проводит милитаристскую политику, вооружая Армению, поощряет реваншистские силы в Армении, готовит почву для развязывания новых войн в нашем регионе"*. Такая антифранцузская позиция Баку резонирует с турецкой — антипатия Эрдогана к Макрону общеизвестна.

▪️ **В Закавказье стремительно формируются противоречия, ядром которых служит Армения. С одной стороны выступают США, с ЕС в качестве младшего партнёра, с другой — Турция и Азербайджан. Доминирование любой из этих сторон в Закавказье для России крайне опасно. Это значит, что в ближайшие годы кавказский вектор внешней политики Москвы будет иметь высокий приоритет.**  
