---
title: ""Русские слушают!": власти Австралии испугались здания посольства РФ"
id: 9951
date: 2023-06-15T17:49:02
source: "https://t.me/EvPanina/9951"
length: 1283
---

Австралийское правительство [вносит](https://edition.cnn.com/2023/06/14/australia/australia-russian-embassy-lease-intl-latam/index.html) законопроект о расторжении договора аренды нового посольства РФ рядом со зданием парламента в столице Канберре.

Причина удивительная! По словам премьер-министра Австралии Энтони Альбанезе, правительство получило *"очень чёткие рекомендации по безопасности относительно риска, связанного с новым российским присутствием так близко к зданию парламента".*

▪️ В общем, ещё чуть-чуть — и вся "национальная безопасность" страны потомков английских каторжников могла бы пострадать. Пользуясь случаем, Альбанезе добавил, что осуждает "вторжение России на Украину". При чём тут расстояние между посольством и парламентом, он не объяснил.

Что ж, было бы логично и у нас отселить австралийского посла куда-нибудь в район Серпухова. Ведь прямо напротив резиденции представителя Австралийского Союза в Москве находится общеобразовательная школа. Школьники могут быть подвержены пагубному влиянию ЛГБТ-пропаганды, в которой австралийцы — известные гуру.

▪️ Если серьёзно, то деградация дипломатии Глобального Запада — вещь универсальная. Проявляется она везде и всюду: в стенах ООН, на мировых саммитах — и, конечно, в его собственных столицах.

**Как и было сказано, Украина так сильно мечтала стать Западом, что превратила сам Запад в сплошную Украину.**  
