---
title = "Центр Стимсона: В будущей войне с Китаем главным врагом США станет логистика"
id = 11936
date = 2023-11-28T14:04:21
source = "https://t.me/EvPanina/11936"
length = 3877
---

Шансы США на позитивный итог конфликта с КНР зависят от логистики, построение которой — дело огромной стоимости и труда. К этому сводится [обзор](https://www.stimson.org/2023/the-four-tyrannies-of-logistical-deterrence/) Центра Стимсона, в авторах которого числится и военный логист, полковник Максимиллиан Бремер.

▪️ **Фактор расстояния стоит во главе угла.** Тайвань расположен в 130 км от материкового Китая, но почти в 10 тыс. км от континентальной части США — это почти в два раза больше, чем расстояние от Америки до Европы. Американские базы в регионе есть, но они тоже довольно далеки от основных центров снабжения. Ссылаясь на работы экономиста Боулдинга, авторы используют понятие **"градиента потери силы"** — **чем больше расстояние и длиннее цепочка поставок, тем большую часть сил необходимо выделить для поддержки, а не для боевых действий**.

Не стоит также забывать о дальнобойных ракетах, системах ПВО, морских дронах и т. д. Словом, снабжение экспедиционного корпуса США будет намного более сложным делом, чем конвои во Вторую мировую.

▪️ Кроме того, Вашингтон не сможет использовать главный свой козырь — авиацию. Дело в том, что средний боевой радиус американских самолётов составляет 1000 км, и они не смогут действовать над Тайванем с японских или даже корейских баз. А авианосцы против Китая — это просто большая мишень. Можно заправлять самолёты в воздухе, но тогда целями станут беззащитные заправщики.

**Тактика и даже стратегия, которую США разработали для Ближнего Востока и Европы, с опорой на многочисленные базы, не работает в Тихом океане.**  

▪️ Есть ещё и фактор времени. Чтобы пересечь Тихий океан, самому быстрому авианосцу или подводной лодке требуется около недели. Для переброски войск, оборудования и припасов морским путём с западного побережья США в порты Австралии, на базу "Диего-Гарсия", на Гуам или в Японию требуется от 15 до 30 дней. Бомбардировщики дальнего действия и грузовые самолёты могут пролететь через Тихий океан от западного побережья за несколько часов, но для создания воздушного моста — размещения воздушных заправщиков вдоль маршрута — требуются уже сутки-двое.

И ведь не все страны региона согласятся пропускать рядом или над собой американский траффик. Может быть, придётся облетать Индонезию, что ещё больше усложнит логистику. Даже перезарядиться ракетами будет непросто: нужны либо корабль снабжения (подходящая погода и отсутствие атак), либо док (до которого надо дойти и обеспечить его безопасность).

▪️ Чтобы развернуть войска и вооружения против КНР, потребуются месяцы. США потратили 8 месяцев на подготовку к "Буре в пустыне" в 1990-1991 гг. Для вторжения в Ирак в 2003 году, даже при постоянном присутствии на Ближнем Востоке, потребовалось полгода — и это в самых благоприятных условиях и с полной инициативой.

**В случае же конфликта с Китаем логистические операции США должны быть ошеломляющими по масштабам и сложности, подчёркивает Центр Стимсона.** Например, для выполнения миссии с участием одного бомбардировщика потребуются шесть (!) воздушных заправщиков — с учётом поломок, сбоев и проч.

▪️ Из анализа Центра Стимсона следуют как минимум три важных вывода.

**1.** Теоретический успех операции США против КНР зависит от наличия и числа американских баз поблизости от китайской территории. Это подразумевает активную дипломатическую работу и вынуждает к попыткам Вашингтона обеспечить будущую войну хотя бы частично чужими руками.

**2.** Горизонт потенциального конфликта США—КНР сдвигается в лучшем случае на середину 2030-х: быстрее американцам будет очень трудно хотя бы в общем виде организовать инфраструктуру, которая позволила бы им воевать.

**3. Если США решатся на военные варианты конкуренции с КНР, то этот проект потребует напряжения всей американской государственной машины. Так что к середине 2030-х Америке действительно может стать не до Украины.**  

Но до этого момента не стоит даже надеяться, что Вашингтон забудет про Киев из-за Тайваня.
