---
title = "Business Insider: Контрнаступление Украины вызывает сомнения в готовности НАТО к войне с Россией и Китаем"
id = 11313
date = 2023-10-03T19:22:05
source = "https://t.me/EvPanina/11313"
length = 1845
---

*"А что, если проблема [неудачи контрнаступления] не в украинцах, а в западной тактике? Беды Украины могут быть предзнаменованием того, что может произойти, если армиям НАТО придется сражаться без достаточной поддержки с воздуха и материально-технического обеспечения"*, — [задаётся](https://www.businessinsider.com/ukraine-counteroffensive-raises-doubt-about-western-military-training-2023-9) вопросом магистр политологии и военный эксперт Майкл Пек.

Оказывается, *"Запад готовится к неправильной войне, опираясь на свой опыт двух десятилетий борьбы его вооружённых сил с повстанцами и террористами"*.

По мнению Пека, *"Пентагон запоздало осознал, что его сосредоточенность на борьбе с низкотехнологичными повстанцами привела к атрофии навыков, необходимых для ведения крупномасштабной механизированной войны"*.

▪️ Очевидно, что западные инструкторы передают украинцам только те практические навыки, которыми сами владеют. Однако последняя крупномасштабная общевойсковая операция США и НАТО была 20 лет назад, в 2003 году, — вторжение в Ирак. И это было столкновение с неизмеримо более слабым в технологическом отношении противником.

Невозможно научить тому, чего сам не умеешь. И голая теория часто не проходит проверку практикой. В военном деле слабо работает подход "делай, как я сказал". А вот "делай как я" — работает.

Особо выделим, что **Майкл Пек ухватил самый ценный урок украинского конфликта — это "способность адаптироваться"**. Во многом именно способность к адаптации, способность практически мгновенно соответствовать угрозам, находить и применять новые формы вооружённой борьбы определит победителя.

При этом нам надо смотреть на вопрос шире и брать не только Украинский ТВД, а в целом ситуацию вокруг российских границ и в мире. Так как конфликт у нас — не с Украиной, а с Глобальным Западом.

**И здесь речь идёт не только об адаптации к такому вызову ВС РФ, а всего управленческого, социального и экономического уклада России.**  
