---
title: "Hudson Institute: Украина должна наступать, потому что НАТО нужен Крым"
id: 9302
date: 2023-04-27T18:01:43
source: "https://t.me/EvPanina/9302"
length: 2676
---

А как же западное оружие? Ну, вечно его слать Киеву никто не собирался. Такой вывод сквозит между строк [аналитики](https://www.hudson.org/ukrainian-counteroffensive-assessment) Хадсоновского института (США), посвящённой анонсированному наступлению ВСУ.

Безусловно, самой Украине атака тоже нужна, пишет институт. Она, к примеру, лишилась половины морских портов, от чего страдает экономика. Но главной проблемой остаётся геостратегическое положение Крыма, ведь с 2014 года Черноморский флот РФ превратился в настоящую "угрозу безопасности".

*"Эта армада действует так, будто Чёрное море — часть Российской Федерации!"* — возмущается вашингтонская фабрика мысли.

▪️ Если же Украина захватит Крым, то России придётся перебазировать свой флот в Новороссийск, а ВКС РФ и Сухопутные войска не смогут использовать полуостров как базу, уточняет институт.

**Напрашивается вывод, что именно Крым — главная лакомая цель "контрнаступа", которую НАТО руками Киева будет любым способом пытаться взять под контроль.**  

*"Даже если украинские танки не пройдут по улицам Крыма*, — пишет Хадсон, — *для русских должно стать невозможным поддерживать оккупацию"*.

Словом, сверхзадача — чтобы русские покинули полуостров так или иначе. Только так Киев может иметь хоть какую-то надежду на отдалённую победу, ещё раз подчеркивает важность Крыма аналитический центр.

▪️ Атаковать Украине надо и потому, что *"Запад не может продолжать поставлять оружие вечно"*. Но справится ли Киев с наступлением? Тут Хадсоновский институт рисует размытую картину. То есть, конечно, куда-то ВСУ пройти смогут, но сколько останется живых по итогам такого похода — сказать трудно.

Правда, миру ещё предстоит увидеть, насколько эффективно украинские экипажи смогут управлять западной бронетехникой, *"которые являются продуктом совершенно иной философии проектирования, чем советско-российские танки"*. Тем не менее, считают американские аналитики, в танковой войне Украина точно одержит верх.

**А вот это странный вывод. Ведь основные потери бронетехники в СВО приходились не на танковые дуэли, а на мины, ПТРК, артиллерию и авиацию. С чем у стоящих в обороне ВС РФ всё совсем неплохо.

▪️** В целом, сложно отделаться от впечатления, что наступление ВСУ считается на Западе заведомо успешным. Причём успехом будет считаться уже бросок к Перекопу или Азовскому морю, без достижения контроля территории.

Безусловно, Украина старается добыть как можно больше мобилизованных для *"последнего и решительного боя"* с целью отработки денег спонсоров. Но ведь и российская группировка пока стоит в резерве, да и отечественный ОПК не бездействовал всё это время.

**Так что результаты вероятного наступления Украины могут неприятно удивить яйцеголовых из Hudson Institute.**  
