---
title = "The Nation: Был ли неизбежен крах отношений США и России?"
id = 10861
date = 2023-08-28T18:05:21
source = "https://t.me/EvPanina/10861"
length = 1599
---

*"Как высокомерие США и российская паранойя подорвали партнёрство"*, — так Томас Грэм, сотрудник американского Совета по международным отношениям и экс-директор по России в аппарате Совета национальной безопасности при Джордже Буше-мл, [определил](https://www.thenation.com/article/archive/us-russia-putin-relations-nato/) причины краха отношений между Москвой и Вашингтоном.

▪️ С первым его тезисом — о высокомерии США — мы согласны. Идеология американской исключительности (сюда же, кстати, относится и трамповское *"Америка превыше всего"*) не способствует равноправному сотрудничеству.

Это идеология доминирования США и подчинения всех остальных их воле. При таком подходе настоящих друзей не завести, только вассалов.

Что касается *"российской паранойи"*, то интересно, какова бы была реакция американского истеблишмента на появление военной инфраструктуры России и ОДКБ, например, в Мексике? Вряд ли бы он обрадовался.

▪️ В целом, вся публикация Грэма крутится вокруг одного тезиса. **Как бы это взять под Америку и НАТО пространство вокруг России — и при этом не войти с Москвой в серьёзный клинч?**

Медленно продвигаются США и НАТО по постсоветскому пространству или быстро, рано или поздно они дойдут до тех географических пределов, где их появление невозможно не заметить. Как и получилось с Украиной.

▪️ **Клинч с США неизбежен, пока они не признают зону жизненно важных интересов России.** Которая определяется в том числе и такой характеристикой, как подлётное время ракет. Что является ключевым условием для [поддержания стратегического ядерного паритета](https://t.me/EvPanina/10492) с Вашингтоном и сохранения за Москвой возможности на гарантированный ответно-встречный ядерный удар.
