---
title: "Полковник Бод (Швейцария): Демилитаризация Украины состоялась уже трижды"
id: 11962
date: 2023-11-30 10:15:12
source: "https://t.me/EvPanina/11962"
length: 1907
---

Знакомьтесь, полковник швейцарской армии Жак Бод. Разведаналитик, специалист по антитеррору. Участвовал в миссиях НАТО на Украине с 2014 по 2017 годы. Словом, отличный кандидат на пополнение пула [западных военных](https://t.me/EvPanina/11817), *"распространяющих кремлёвские нарративы"*.

▪️ По [оценкам](https://www.ledialogue.fr/885/Jacques-Baud-L-Ukraine-n-a-plus-son-armée,-l-Occident-a-porté-un-coup-stratégique-à-son-image-Les-conditions-des-négociations-seront-dictées-par-la-Russie) Бода, **Россия уже трижды добилась демилитаризации Украины**. Первый раз — в начале 2022 года, второй — летом того же года, когда ВСУ перешли на оружие из Восточной Европы, третий — нынешним летом, когда отгрузки бронетехники начались из США. У Киева больше нет ресурсов для ведения войны, да и Запад исчерпал свой потенциал помощи, убеждён аналитик.

У России дела обстоят иначе, однако *"русские не хотят выходить за языковые границы на Украине"*, полагает Бод. Мол, если ВС РФ пересекут их, то им, возможно, придётся столкнуться с партизанской войной. Поэтому **русские, по мнению аналитика, останутся в своей "зоне комфорта" — в русскоязычной части Украины"**.

В любом случае условия будущего мира Украине выгодны не будут, полагает Бод. Киев сам ограничил себя, отказавшись вести переговоры с Москвой. Теперь же поезд ушёл — повторения предложений, сделанных в марте-2022, не будет.

▪️ **Стоит признать, что "русскоязычная часть Украины" — это интуитивно понятная теория, помогающая прочертить новую границу РФ максимально выгодным способом.** Впрочем, она необязательно совпадает с целеполаганием Москвы в данном конфликте. Заметим также, что несмотря на массовую миграцию населения Западной Украины в Киев, украинская столица упорно сохраняет свою значительную бытовую русскоязычность.

**Важнее другое. Без надёжной нейтрализации (денацификации + демилитаризации) оставшейся "не-русскоязычной" части Украины нам очень скоро придётся защищать уже новую границу.** Поэтому рецепт мира для территории бывшей Украины будет более сложным, чем простое признание за Россией территориального статус-кво на момент прекращения огня.
