---
title: "The National Interest: Долгая война на Украине должна стать войной Европы"
id: 9795
date: 2023-06-05T13:26:18
source: "https://t.me/EvPanina/9795"
length: 3785
---

Военное производство в США не удовлетворяет потребности украинского конфликта, поэтому "закрыть этот провал" должна Европа, [уверены](https://nationalinterest.org/feature/long-war-ukraine-should-be-europe%E2%80%99s-war-206518) аналитики из Центра изучения государственной политики — фабрики мысли при Католическом университете Америки.

▪️ Логика их статьи не отличается оригинальностью: **все издержки подзатянувшегося конфликта на Украине должен взвалить на себя Старый Свет** — причём к выгоде американского ВПК.

Объяснение тоже стандартное. Дескать, война обещает быть долгой: обе стороны не могут ни одержать скорую победу, ни пойти на уступки. При этом Киев целиком зависит от западной поддержки финансами и вооружениями, которые Вашингтон предоставил уже достаточно и выбивать которые в Конгрессе всё труднее. И вообще:

**"Украина не является для США жизненно важным национальным интересом. В Белом доме верно полагают, что стратегическим противником Америки является Китай, а не Россия. Победить путинское вторжение — это правильно, но не обязательно".**  

Европа — совсем другое дело, уверены авторы. Для неё-то победа России грозит куда большими неприятностями. Так что Старому Свету, во-первых, пора перевооружиться, а во-вторых, взять на себя большую часть счетов за "оборону Украины от России".

▪️ Интереснее этой истинно американской логики — приведённые в статье факты и цифры.

Оборонно-промышленная база Европы включает всего несколько десятков крупных фирм и 2500 мелких — что на десятки тысяч меньше, чем в США. ВПК континента неглубок и не способен производить сложное оборудование в больших масштабах. **Европейская цель — обновление своей "оборонки" к 2030 году — выглядит чрезвычайно оптимистичной.**

Пренебрежение обороной на протяжении десятилетий привело Европу к ничтожным запасам боеприпасов. У ФРГ и Британии, двух стран с самыми большими оборонными бюджетами на континенте, **хватит боеприпасов лишь на неделю высокоинтенсивной войны**.

Американский ВПК тоже с трудом удовлетворяет потребности Украины, хоть он и находится в лучшем состоянии, чем европейский. Так или иначе, США вступили в 2023 год, производя всего 14 тыс. 155-мм артиллерийских снарядов в месяц — на 236 тыс. снарядов меньше ежемесячного запроса Украины. В ближайшие 5 лет производство 155-мм снарядов в Штатах должно вырасти в 6 раз — но, как нетрудно подсчитать, даже **это будет в 3 раза меньше, чем нужно Киеву**.

При этом, по утверждению авторов, США уже израсходовали свои запасы. Что, впрочем, нельзя считать напрасными тратами: большая часть этого оружия и боеприпасов была отложена для войны против России, и если они могут нанести вред ВС РФ, то и прекрасно, мол.

В то же время ВПК Европы только *"начинает медленный и болезненный путь к самодостаточности"*. А пока что Старый Свет мог бы покупать у американцев, например, танки M1 Abrams: как для себя, так и для Украины. Кто не готов — пусть потратится на оплату невоенной помощи Киеву, которая на сегодня достигла уже $89 млрд.

▪️ Понятно, что приведённые NI цифры амбивалентны: производство артиллерийских снарядов в США, может, и буксует, однако тех же танков Abrams на американских складах хранится более 3000 единиц. "Это намного больше, чем когда-либо понадобится Киеву", — похваляются авторы.

**Главное же, что следует вынести из этого и подобных ему текстов, — американское признание вида "если эти боеприпасы убивают русских, то всё не напрасно".** Особенно в ситуации, когда конфликт на Украине принял позиционный характер и грозит продлиться не один год.

Это означает, что ни временная нехватка части военного "ассортимента", ни значительные финансовые расходы, ни упомянутая NI перспектива прихода к власти в США президента-республиканца не положат конец западной военно-технической помощи Киеву. Сделать это способно лишь решительное наступление России, с ликвидацией самого объекта такой помощи.
