---
title = "Сенатор Вэнс: В интересах США — чтобы Украина уступила часть территории русским"
id = 12125
date = 2023-12-13T14:48:26
source = "https://t.me/EvPanina/12125"
length = 3331
---

Американский<https://www.nbcnews.com/politics/congress/jd-vance-says-ukraine-cede-land-cut-deal-putin-end-war-rcna129195>сенатор-республиканец Джеймс Дэвид Вэнс, который, как многие уже писали, [назвал](https://t.me/bbbreaking/171373) визит Зеленского в Вашингтон "позорным", заявил ещё кое-что интересное.

*"В интересах Америки — признать, что Украина будет вынуждена уступить часть территории русским"*, — так [обобщил](https://www.nbcnews.com/politics/congress/jd-vance-says-ukraine-cede-land-cut-deal-putin-end-war-rcna129195) позицию Вэнса телеканал NBC.

Это что-то новенькое. Не *"Америке придётся скрепя сердце признать…"*, а *"в интересах Америки признать…"* (*"America's best interest ... to accept Ukraine is going to have to cede some territory to the Russians"*). Что имел в виду сенатор?

▪️ Логика Вэнса такова. Все, у кого есть мозги, понимают, что Киев не сможет отбросить русских на границу 1991 года. Эта мысль абсурдна, в неё никто не верит. Поэтому Белый дом должен объяснить, в чём же цель войны. На что он хочет потратить ещё $61 млрд там, где не помогли $100 млрд?

Надо учитывать, что **Украина, в функциональном смысле, уничтожена как государство**, а средний возраст солдата ВСУ — 43 года. Из-за этой трагедии мы, американцы, оказались на крючке и должны будем содержать украинских пенсионеров, оплачивая восстановление всей их страны.

Любые страшилки о том, что "Путин не остановится", захватив Украину, и вслед за тем нападёт на страну НАТО, не выдерживают критики, продолжает Вэнс. Россия гораздо слабее, чем многие думают: это видно хотя бы по украинскому ТВД. **С таким количеством войск ей не удастся оккупировать всю Украину**, а уж тем более взять Польшу или устроить марш на Берлин.

Если же кто-то в Европе думает иначе — что же они не платят, как мы, ни за Украину, ни за собственное членство в НАТО? Словом, вторжением России в Европу пугают лишь те, кто хочет и дальше продолжать ошибочную политику по Украине.

▪️ Так рассуждает Вэнс. На первый взгляд, логика не самая убедительная. Разве Штатам не выгоднее годами поддерживать конфликт на Украине, обескровливая русских? В конце концов, разве не наживается на этой войне американский ВПК и его акционеры — те же сенаторы? Не им ли завидует этот 39-летний выскочка?

По-видимому, нет. **Для определённой части американских элит эта логика не работает — зато работает другая. Они видят серьёзную ограниченность внутренних ресурсов Запада** и ужасную логистику поставок Киеву всё новых порций вооружений.

Параллельно они наблюдают, как планы Израиля "за три дня" уничтожить ХАМАС оборачиваются уже третьим месяцем бойни без внятного результата — и тоже требуют ресурсов. Они смотрят, как региональные конфликты в мире набухают один за другим (последний пример — спор Венесуэлы с Гайаной прямо в подбрюшье США) — и всюду Вашингтон не может не вмешаться, не потеряв реноме гегемона. Прямо сейчас они считают дни до выборов "президента" Тайваня, одновременно прислушиваясь к решительной риторике Пекина.

▪️ Ставка на раскачку западного ВПК к 2025 году? В глазах Вэнса и ему подобных, это было бы, наверное, правильным, — но **ровно для этого и надо сейчас бросить чемодан без ручки под названием "Украина", не позволяющий поднакопить ресурсный жирок!**

Для России всё это означает, что никакого перемирия на Украине быть не должно: нужно идти как можно дальше и освобождать как можно больше временно украинской земли. В том числе потому, что после 2024 года делать это будет сложнее.
