+++
title = "Foreign Affairs: Большая война на Ближнем Востоке никому не нужна"
id = 11438
date = 2023-10-17T10:43:53
source = "https://t.me/EvPanina/11438"
length = 2080
+++

Единственными кандидатами, способными расширить масштабы войны в секторе Газа, являются Иран и "Хезболла", пишет [Foreign Affairs](https://www.foreignaffairs.com/israel/big-war-wont-inevitably-get-bigger). И отмечает: однако оба игрока дают понять, что не хотят войны.

Так значит, большой войны не будет? Далеко не факт.

▪️ Уже то, что Иран и "Хезболла" не участвовали в первоначальном нападении ХАМАС на расслабленного противника, является убедительным доказательством, что ни один из них не стремится воевать с Израилем. Более того, **эскалация противоречит интересам обоих игроков**. Экономика Ирана не лопается от изобилия, а любая война чревата солидными издержками. У "Хезболлы" же полно дел на территории Ливана.

**Может быть, воевать с Ираном хочет сам Израиль?** Но такая война чревата для Тель-Авива крупными издержками и неприемлемым ущербом для экономики. Тогда как "простой" разгром ХАМАС выглядит более чем достойным военным и моральным результатом, считает FA. В том числе во внутренней политике: израильский режим имеет крупные проблемы (что подтверждают многомесячные протесты против судебной реформы), и быстрая победа над ХАМАС стала бы сущим электоральным благом для действующего руководства. В отличие от затяжной войны.

▪️ **Однако в истории человечества было немало примеров того, как запускалась фатальная спираль событий, в которых в целом никто заинтересован не был. Просто многие стороны надеялись получить небольшой положительный результат конкретно для себя — и не переходить дальше. Так, например, началась Первая мировая война...**

Ближний Восток остаётся регионом с крайне высокой концентрацией геополитических интересов. Где, кроме Израиля, сектора Газа, Ирана, Ливана, "Хезболлы" и ХАМАС, есть ещё и Саудовская Аравия, Турция, Катар и "коллективное бессознательное" всего мусульманского, прежде всего Арабского, мира.

**Там же сосредоточены интересы пока ещё главного игрока мировой политики — США, которые единственные кровно заинтересованы сегодня в разжигании большой войны чужими руками.** Увы, просчитать все последствия неконтролируемой эскалации в регионе не способна никакая "челночная дипломатия" Блинкена.
