---
title = "Майк Помпео: Америка победит, если мы поможем Украине победить Россию"
id = 10506
date = 2023-07-31T15:06:18
source = "https://t.me/EvPanina/10506"
length = 1829
---

Бывший госсекретарь США (в администрации Дональда Трампа) и бывший директор ЦРУ:

*"Как с международной, так и с внутренней точки зрения, в жизненно важных национальных интересах Америки — помочь Украине отразить российское вторжение. Прекращение войны на выгодных для Киева условиях позволит Украине и фронту НАТО занять более сильную и выгодную позицию для сдерживания дальнейшей российской агрессии".*

▪️ Экс-госсекретарь США [предлагает](https://www.hudson.org/foreign-policy/america-wins-if-we-help-ukraine-defeat-russia-michael-pompeo) опираться на союзников по НАТО и партнёров в Европе: это *"не будет требовать от американских войск участия в боевых действиях на Украине*... *Вместо этого требуется предоставить украинцам оружие, необходимое им для самостоятельной победы в войне".*

Помпео поддержал заявление Вашингтона об обучении украинских пилотов управлению истребителями F-16, а также выступил за передачу Киеву *"ракет большой дальности и другого необходимого оборудования"* в ускоренном порядке.

▪️ Если отбросить словесную пропагандистскую шелуху, то Помпео ещё раз озвучил планы США по приближению военной инфраструктуры НАТО к самым границам России. И с точки зрения географии, Украине здесь отводится особая роль.

**Отдельно подчеркнём, что Майк Помпео состоит в Республиканской партии США. Несмотря на наличие критики участия Америки в украинском конфликте со стороны отдельных республиканцев, эти люди пока находятся в явном меньшинстве и не могут влиять на общий курс конфронтации с Россией. Превалирует точка зрения таких, как Помпео.**  

Качнуть мнение американского истеблишмента в другую сторону способна лишь прямая и острая угроза континентальной части США — непосредственно их физической безопасности. Таких действий от России пока внешне не наблюдается. Но, надеемся, что идёт их скрытая подготовка. И первую скрипку здесь может сыграть развёртывание океанской многоцелевой системы "Посейдон".
