---
title = "Блокада на границе Польши с Украиной добралась до Брюсселя"
id = 12002
date = 2023-12-04T11:21:40
source = "https://t.me/EvPanina/12002"
length = 2446
---

Сегодня Совет ЕС по транспорту [рассмотрит](https://www.rp.pl/transport/art39511031-w-kolejce-na-granicy-z-ukraina-stoi-blisko-5-tys-ciezarowek-pomoze-bruksela) запрос Министерства инфраструктуры Польши о расследовании Еврокомиссии по поводу последствий соглашения между ЕС и Украиной, которое действует с 1 июля 2022 года.

На основании этого соглашения украинские водители получили возможность въезда в ЕС без разрешений, что спровоцировало возмущение, кризис и стихийно-народную блокаду украинских перевозок в Польше.

▪️ **На что жалуются в Киеве:**  

— сроки поставки грузов с Украины в ЕС увеличились с 5 до 30 суток;

— в очереди стоят около 5000 грузовиков, поэтому на Украине не хватает автомобилей;

— стоимость перевозки выросла с €2000-3000 до €10.000.

▪️ **На что жалуются в Польше:**  

— доля польских грузовиков в перевозках на/с Украины резко сократилась: с 38% до 8%. Украинские перевозки выросли с 62% до 92%;

— польские транспортные компании вынуждены платить более высокие тарифы, чем украинские, поэтому банкротятся;

— в Польшу едут и пустые украинские грузовики — чтобы взять груз там и двигаться дальше, в Германию или Францию, отбирая у поляков их часть внутреннего рынка грузоперевозок ЕС;

— электронная очередь с украинской стороны работает медленнее, чем польская блокада.

▪️ Требование о восстановлении разрешений на коммерческие перевозки поддержали 18 ноября организации из пяти стран: ZMPD (**Польша**), MKFE (**Венгрия**), Cesmad Bohemia (**Чехия**), Cesmad Slovakia (Словакия) и Linava (**Литва**). Их главы требуют незамедлительного расторжения соглашения между ЕС и Украиной. Или же внесения в него таких изменений, которые вернули бы двусторонние соглашения отдельных столиц с Киевом.

ЕК стоит на том, что украинских дальнобойщиков нужно жалеть и дальше. Поляки грозят не прекращать блокаду, пока решение не будет найдено.

▪️ **Простого решения тут быть не может, потому что проблема связана с крупными деньгами.** Сегмент грузоперевозок в ЕС составляет порядка €200 млрд в год, значительную часть которого заполняют польские грузоперевозки. Это значит, что Варшава и другие восточноевропейские игроки потребуют или компенсацию от Брюсселя, или восстановления статус-кво.

**Не за горами и политическая поддержка протеста.** Как только в Польше сформируют правительство, оказывающиеся в оппозиции PiS вместе с президентом Дудой не замедлят использовать электоральный фактор протеста для раздувания собственного рейтинга. Попутно это ослабит позиции победившей коалиции Дональда Туска, занимающего проевропейскую позицию.
