---
title: "\"Минус Бахрейн\": Дипломатический клубок вокруг Израиля запутывается всё сильнее"
id: 11639
date: 2023-11-02T18:34:22
source: "https://t.me/EvPanina/11639"
length: 1893
---

Список понизивших уровень дипотношений с Израилем стран пополнил Бахрейн. Королевство отозвало посла из Тель-Авива, присоединившись таким образом к Чили, Колумбии и Иордании. Боливия и вовсе разорвала дипломатические отношения с Израилем.

▪️ Восток — дело тонкое. Ознакомиться хотя бы примерно с тем, насколько именно тонкое, [можно здесь](https://t.me/EvPanina/11388). Страны Ближнего Востока сложно назвать клубом единомышленников. Но против Израиля понемногу начинают выстраиваться даже те, кто в обычное время конфликтует друг с другом.

Например, в январе 2021 года главы МИДы ОАЭ и Бахрейна приняли участие в ежегодной конференции Израильского центра стратегических исследований. Там ОАЭ, Бахрейн и Израиль договорились выступать единым фронтом против Тегерана, сопротивляться его ракетным разработкам и его же поддержке ХАМАС и "Хезболлы". Теперь та договоренность уже неактуальна. Потому что любая, даже дипломатическая поддержка Газы со стороны арабских стран автоматически означает и поддержку ХАМАС.

Надо сказать, что Ближнем Востоке вообще нет стран, которые не имели бы друг к другу долгого списка претензий, уходящих в глубину веков. Но сейчас большинство этих противоречий отложены до более спокойных времён. **Более того, возникает виртуальная антиизраильская "ось" Латинская Америка — Ближний Восток. Участники которой имеют мало общих целей, зато единую антипатию в лице Тель-Авива.**

▪️ Буквально только что появилась [информация](https://t.me/bbbreaking/168890) о том, что советник Верховного лидера Ирана предложил странам ШОС заключить пакт о ненападении. В ШОС входят Индия, Иран, Казахстан, Киргизия, КНР, Пакистан, Россия, Таджикистан и Узбекистан.

**Надо понимать, в Тегеране считают ситуацию настолько непредсказуемой, что обеспечение себе крепкого тыла и хотя бы подобия стабильности в Центральной Азии превращается для него в срочную задачу.**  

Ясно одно: распутывать этот клубок предстоит в первую очередь России и Китаю.
