---
title = "Foreign Affairs: Для борьбы с РФ и КНР нужно"НАТО демократических выборов""
id = 10589
date = 2023-08-07T18:12:23
source = "https://t.me/EvPanina/10589"
length = 1820
---

Ни одно из обвинений против России или Китая во "вмешательстве" в выборы в США или любой другой западной стране не подтвердилось. Более того, никто на Западе не смог внятно объяснить, в чем именно это "вмешательство" заключалось.

**Но разве это проблема для американского "ястреба" из гнезда Маккейна? Ричард Фонтейн со страниц FA** [предложил](https://www.foreignaffairs.com/united-states/election-interference-demands-collective-defense) **создать нечто вроде НАТО из тех, кто будет защищать свои демократические выборы от посягательств Москвы и Пекина**.

▪️ Для демократий настало время предпринять совместные действия против иностранного политического вмешательства, запевает Фонтейн. Чтобы лучше координировать общую оборону, они должны создать официальный механизм реагирования, подобный статье 5 Североатлантического договора, который обязывает союзников прийти на помощь любому из них в случае нападения.

Ставки слишком высоки, а угрозы — слишком распространены, чтобы оставлять каждую демократию на произвол судьбы, уверяет читателя Фонтейн. Если Россия или Китай **"нападут" на чьи-нибудь выборы** в рамках нового "НАТО", то это должно повлечь за собой *"наложение санкций на физических и юридических лиц, занимающихся вредоносной деятельностью, скоординированную высылку дипломатов, а также наступательные кибероперации, направленные на уничтожение иностранных сетей вмешательства или прерывание их работы"*.

▪️ **Как говорится, почему бы и нет. Осталось классифицировать как "полномасштабное и незаконное вторжение" сезонную миграцию птиц с территории РФ или наличие молекул воды из русских рек где-нибудь в Средиземном море.**  

Странным в предложении Фонтейна выглядит лишь то, что Запад до сих пор отказывается соглашаться со своим статусом геополитического беспредельщика, выдумывая приличий ради "основания" для санкций против России, Китая и любого другого неприглянувшегося государства в мире.
