---
title = "Версия: нападение ХАМАС — провокация для возвращения США на Ближний Восток"
id = 11420
date = 2023-10-14T15:25:16
source = "https://t.me/EvPanina/11420"
length = 3972
---

При исследовании причин неожиданного и крайне жестокого нападения ХАМАС на Израиль стоит обратить внимание на версию израильского политолога **Саймона Циписа**, озвученную им в [интервью](https://regnum.ru/news/3838907) ряду [СМИ](https://www.kommersant.ru/doc/6279786).

▪️ По мнению Циписа, **кровавые события 7 октября стали грандиозной провокацией третьей стороны с целью возвращения США на Ближний Восток. В том числе — для новой попытки свергнуть Башара Асада, пока Россия занята конфликтом на Украине.**

Расчёт Вашингтона, по словам Циписа, строится на том, что в случае вовлечения в конфликт "Хезболлы" в него неминуемо будут втянуты сначала Ливан, а затем и Сирия. Это и станет предлогом для вмешательства США. Ради этого, как полагает Ципис, Пентагон подтягивает сейчас сразу две авианосные ударные группы к берегам Израиля и Ливана. А непосредственной "зачисткой" Асада должен будет заняться американский десант.

Израиль же оказался между молотом и наковальней, добавляет Ципис: его страну просто использовали как разменную монету в большой игре. На это, по его мнению, указывает ряд странностей в нападении ХАМАС: от явного намёка на саботаж в Тель-Авиве до **возможного участия в атаке наёмников из третьих стран**, чья запредельная жестокость была нацелена как раз на разрастание конфликта.

▪️ Сразу надо сказать, что эта версия — не единственная в арсенале г-на Циписа. Так, в интервью азербайджанскому порталу Haqqin.аz он [высказал](https://haqqin.az/analytics/296982) прямо противоположное мнение — о том, что за действиями ХАМАС стоял не только Тегеран, стремящийся сорвать процесс нормализации отношений Тель-Авива и Эр-Рияда, **но и, косвенно, Москва** — якобы в виде оказания через иранцев "военно-технических и технологических услуг".

Обе версии не сочетаются никак. Тем не менее, в размышлениях израильтянина есть важное зерно — **конфликт вокруг Газы имеет значительные предпосылки для перерастания в большую войну на Ближнем Востоке, главными бенефициарами которой стали бы США, их военно-промышленный комплекс и стоящая за ними глобалистская верхушка**.

Как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/11373), хаотизация пространств нужна этим силам не только для удержания слабеющей гегемонии их "фронтмена" в лице США. И не только ради триллионных доходов корпораций. **Поджигание войн по всему миру — это отличный способ "перезагрузки" человечества**, с удалением устаревших геополитических конструкций и рушащихся финансовых пирамид.

Ближний Восток выступает здесь лишь как одна из многих горячих точек на планете, готовых вспыхнуть от рук американцев. При этом "зачистка" Асада, ликвидация присутствия РФ в регионе и удар по проекту КНР "Один пояс и один путь" стали бы для США приятными бонусами. По принципу "не мытьём, так катаньем": если не удаётся переиграть Москву и Пекин на дипломатическом поле, где те только что пригласили в БРИКС Иран и саудитов, то пусть заговорят пушки!

▪️ **Другой вопрос — способен ли Вашингтон просчитать все последствия хаотизации Ближнего Востока?** И хватит ли у США ресурсов для одновременного ведения как минимум двух полномасштабных конфликтов: против Сирии и на Украине?

Даже в вашингтонских кругах [далеко не все](https://t.me/EvPanina/11418) верят, что [американский "Боливар" вынесет двоих](https://t.me/EvPanina/11366). Среди причин — недостаток у Пентагона сил для полноценной наземной операции в Сирии, нехватка оружия и ограниченность дипломатической поддержки. Несмотря на демонизацию ХАМАС, никакой консолидации мирового сообщества под эгидой США не произошло. Суннитские режимы солидаризировались с единоверцами, а Иран, хоть и не спешит вмешиваться в ситуацию, в стороне вряд ли останется.

Из версии Циписа вытекают лишь два варианта реализации стратегии Вашингтона на Ближнем Востоке. **Это попытка каким-то образом провести молниеносную операцию в Дамаске в надежде на то, что ликвидация Асада изменит баланс сил в регионе. И, что более вероятно, ставка на долгий военный конфликт чужими руками, с контролем над его эскалацией и подпитыванием Израиля оружием и деньгами по примеру Украины.**

России и Китаю следует быть готовыми к обоим вариантам и держать наготове козыри для контригры.
