---
title: "В ВСУ мечтают об открытии"второго фронта" против России"
id: 8529
date: 2023-02-21 11:15:00
source: "https://t.me/EvPanina/8529"
length: 1347
---

Командование ВСУ использовало визит Байдена в Киев для поднятия боевого духа своих подчинённых. Пошли даже разговоры о возможном открытии "второго фронта" против России.

Слухи про "второй фронт" могут остаться слухами, а могут и реализоваться на практике. Достаточно вспомнить озвученную ещё осенью 2022 года бывшим директором ЦРУ Дэвидом Петреусом идею "Коалиции желающих".

▪️ Проект предполагает военное вмешательство в украинский конфликт ряда стран не под эгидой НАТО. Основу коалиции должна составить Польша, на вторых ролях — Румыния и другие, при общем руководстве ВС США.

**В пользу этой версии говорит и** [график](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2023/02/10/statement-from-press-secretary-karine-jean-pierre-on-president-bidens-travel-to-poland/) **встреч Байдена в Польше. Сначала — с польским президентом, а затем — с руководителями стран Бухарестской девятки.**

▪️ Бухарестская девятка создана для развития и углубления военного сотрудничества между странами восточного фланга НАТО. В его составе — Болгария, Венгрия, Латвия, Литва, Польша, Румыния, Словакия, Чехия и Эстония.

Из этого списка лишь Венгрия старается держаться в стороне от конфликта с Россией. Остальные — отъявленные русофобы, и Польша — в первую очередь.

▪️ Так что список коалиции потенциального "второго антироссийского фронта" известен. Главный вопрос — осмелятся или нет?

**И здесь многое будет зависеть от позиции России. Пока постоянное повышение уровня эскалации сходит Западу с рук.**  
