---
title = "Людоеды из CSIS (США): \"Израиль, уничтожай ХАМАС тщательнее!\""
id = 12180
date = 2023-12-18T17:05:29
source = "https://t.me/EvPanina/12180"
length = 2660
---

Сотрудники вашингтонского Центра стратегических и международных исследований (CSIS) Дэвид Алиберти и Дэниел Байман [ставят под сомнение](https://www.csis.org/analysis/what-does-destroying-hamas-mean) реальность планов израильских властей по быстрому уничтожению ХАМАС. И делятся с Тель-Авивом советами, как правильнее.

▪️ Эксперты видят лишь три варианта возможных действий Тель-Авива:

**1.** Попытаться убить или захватить руководство ХАМАС и ликвидировать более широкие сети поддержки, на которые оно опирается.

**2.** Подорвать власть ХАМАС, усилив его соперников и позволив им сместить группировку.

**3.** Противостоять идеологии ХАМАС, которая поощряет насильственное сопротивление Израилю.

*"Цена боевых действий в Газе уже оказалась чрезвычайно высока"*, — приходят к выводу аналитики. И добавляют: эта цена и должна определять стратегию Тель-Авива на будущее:

*"Израилю необходимо признать, что любая форма успеха, скорее всего, окажется ограниченной и что ему ещё долгие годы придётся иметь дело с ХАМАС и более широкой проблемой Газы".*

▪️ В подтверждение приводятся следующие факты.

На 5 декабря, по заявлениям израильских военных, было уничтожено 5 тыс. боевиков ХАМАС. При этом их общая численность — около 30 тыс., которые могут пополняться из населения Газы. Кроме того, наземная операция ЦАХАЛа унесла кратно больше жизней среди мирного населения. Из-за этого *"мировое общественное мнение изменилось не в пользу Израиля"*.

Заменить ХАМАС в Газе *"политически сложно"*: он пустил глубокие корни по всему сектору. Сопоставимых по силе группировок там нет. А Палестинская администрация на Западном берегу Иордана имеет слабый авторитет и незначительную поддержку палестинцев. Кроме того, ей инкриминируют тайное сотрудничество с Тель-Авивом.

**Нет ни одной контридеологии, которая могла бы противостоять идеологии ХАМАС. После 7 октября, скорее, происходит обратное: идеология сопротивления Израилю стала ещё популярнее.**  

▪️ Увы, авторы не пишут о пути, который на самом деле выбрал Тель-Авив. Речь идёт о **полном физическом уничтожении Газы при безусловной поддержке США**, пусть и с некоторой критикой израильского подхода. Эта критика — лишь дымовая завеса для сдерживания остальных игроков в регионе от вмешательства в конфликт.

В статье нет ни слова об интересах палестинцев, о создании Палестинского государства и т. п. Речь идёт только об интересах Израиля. Американские аналитики в глубине души сожалеют, что Тель-Авив не может быстро расправиться с коренным палестинским населением. И предупреждают израильтян о предстоящих трудностях и необходимости учесть изложенные ими факты в стратегическом планировании.

**Вывод простой: людоедский текст. Что ещё можно было ожидать от CSIS?**  
