+++
title = "Британская рыбка в мутной воде ближневосточного конфликта"
id = 11699
date = 2023-11-09T10:01:04
source = "https://t.me/EvPanina/11699"
length = 3642
+++

На консолидацию арабского мира, на своих условиях и в собственных целях, США потратили несколько лет, начав ещё при администрации Трампа. В сентябре 2020 года был подписан мирный договор между Израилем и ОАЭ, названный "Авраамовы соглашения". Позже Штаты присоединили к ним Бахрейн, Марокко, Судан, Египет и Иорданию.

"Авраамовыми" соглашения названы потому, что отсылают к авраамическим корням трёх мировых религий: иудаизма, христианства и ислама. А христианство здесь упомянуто для того, чтобы оправдать участие США. **Так, отсылая к общей ценностной базе, Вашингтон пытался собрать арабские страны и направить их против Ирана, Китая и России.**

Почти всё удалось. Наконец и Саудовская Аравия оказалась на пороге установления с Израилем дипломатических отношений. То есть, руками США Израиль пробивал дипломатическую блокаду в арабском мире. **Этот мир раскалывался на про- и антиамериканские лагеря, и побеждал бы проамериканский.**

▪️ Но накануне подписания дипломатических соглашений между Тель-Авивом и Эр-Риядом радикальное крыло ХАМАС совершает 7 октября террористический удар по Израилю, якобы в расчёте на то, что тот пойдёт на уступки из-за заложников. Израиль плюёт на заложников и отвечает практически геноцидом палестинцев в секторе Газа. Саудиты отзывают своё согласие по Израилю, а в мире ислама проходит волна антиизраильских и автоматически антиамериканских выступлений.

**Возникает раскол между проамериканской исламской верхушкой и исламской улицей, нищей и пассионарной. Исламским низам нечего терять, тогда как верхушке война опасна, она теряет всё: деньги, влияние, статус.**  

Во всём мире усиливаются радикальные силы. Они, как обычно, имеют антиистеблишментскую окраску и поднимаются как в Европе на волне критики правительств, так и в мусульманских странах, чьи правительства, применяя жёсткую риторику, тем не менее избегают включаться в войну на Ближнем Востоке.

Госдеп, используя челночную дипломатию, делает всё возможное, чтобы развернуть конфликт к своей выгоде. **Для США важно не предотвратить войну на Ближнем Востоке, а под видом её предотвращения переформатировать расклад сил в свою пользу**, раз уж прежняя конструкция рухнула.

▪️ Эксперты гадают, кто стоял за атакой ХАМАС на Израиль. При этом намекая, что Иран, Китай и Россия якобы получают выгоду от конфликта. Но усиленно навязанный дискурс, сомнительный и спорный, **совершенно затеняет выгоду оказавшейся в тени Британии**. А зря.

Именно Британия имеет в Палестине давние агентурные позиции и именно ей атака ХАМАС приносит главную выгоду. Все её соперники столкнулись лбами, у всех проблемы — кроме Британии. Она выжидает и хочет стать главным выгодополучателем.

Сейчас Израиль с помощью США расширяет границы своего плацдарма, пытаясь выдавить из Газы 2,3 млн палестинцев. Но тем некуда идти: их никто не хочет принимать, и они будут мстить. **Это гарантия непрекращающегося конфликта, в мутной воде которого Британия поймает не одну рыбку.** Её глобалистским элитам выгодны и ослабление США, и кризис ЕС, и перевод стрелок на Иран, Россию и Китай. Там, где США действуют силой, Британия использует хитрость.

Условные Ротшильды, похоже, опять выигрывают у условных Рокфеллеров. Но в отличие от Ротшильдов, у прочих евреев в мире всё намного хуже. В ответ на действия Израиля в Газе, подсвеченные мировыми СМИ, начался небывалый всплеск антисемитизма на Западе. Древние антисемитские инстинкты, оказалось, никуда не делись и вырвались наружу. Лидируют те же страны, что и в прошлом: Австрия, Германия, Франция, Испания.

**Запад движется к фашизму семимильными шагами, и мы видим лишь первые признаки возвращения старого кошмара.**  
