---
title: "Южной Корее уготована роль жертвы в эскалационном сценарии США"
id: 11751
date: 2023-11-13T14:06:16
source: "https://t.me/EvPanina/11751"
length: 2212
---

*"С помощью наших регулярных совместных учений мы продолжаем укреплять нашу общую готовность и способность вступить в бой хоть сегодня вечером, если это будет необходимо"*, — заявил глава Пентагона Ллойд Остин на совместной пресс-конференции по результатам 55-го ежегодного консультативного совещания по вопросам безопасности 13 ноября.

▪️ Остин [подтвердил](https://en.yna.co.kr/view/AEN20231113001453315?section=nk/nk) *"твёрдую приверженность США обеспечению расширенного сдерживания в интересах Республики Корея, используя весь спектр оборонных возможностей США, включая ядерную, обычную, противоракетную оборону и передовые неядерные возможности"*.

Министр обороны Южной Кореи Шин Вон Сик со своей стороны приветствовал первый за 40 лет заход в страну стратегической АПЛ США с ядерными МБР, а также первую посадку стратегического бомбардировщика B-52. Это, по его мнению, *"повысило доверие к расширенным обязательствам Вашингтона по сдерживанию"*.

Кроме того, в ходе двухсторонней встречи была одобрена изменённая "Адаптированная стратегия сдерживания 2023" (Tailored Deterrence Strategy — TDS 2023) *"для эффективного сдерживания и реагирования на наращивание ядерного и других видов оружия массового уничтожения и неядерного потенциала КНДР со стратегическими последствиями"*.

▪️ Отметим, что 12 ноября в Сеуле прошла встреча Остина с министрами обороны Южной Кореи и Японии. **Это вполне вписывается в развитие отношений в военной сфере в рамках** [созданного](https://t.me/EvPanina/10756) **18 августа 2023 года трёхстороннего партнёрства со сферой ответственности "Индо-Тихоокеанский регион и за его пределами".**

К концу этого года Сеул, Вашингтон и Токио [должны завершить](https://t.me/EvPanina/11711) создание системы оповещения о ракетном нападении. Очевидно, она будет задействована не только против КНДР, как декларируется, но и против Китая и России.

В Южной Корее на постоянной основе размещён контингент ВС США численностью 28,5 тыс. человек и 73 американские военные базы. В Японии — около 50 тыс. человек и 120 военных баз. Фактически, Южная Корея и Япония — это колонии Америки.

**Грядущая участь этих двух стран незавидна. Штатам не впервой жертвовать сателлитами в своих интересах. И Южная Корея, и Япония уже подготовлены на заклание в случае вооружённого конфликта с КНДР — или с КНР из-за Тайваня.**  
