---
title: "Крым — российский: НОАК раскритиковала реакцию США на учения РФ и КНР в Тихом океане"
id: 10598
date: 2023-08-08T14:44:25
source: "https://t.me/EvPanina/10598"
length: 1943
---

Новостной портал Народно-освободительной армии Китая China Military, [редко, но метко](https://t.me/EvPanina/6072) высказывающийся на тему конфликта на Украине, сегодня ещё раз дал понять, что думают военные КНР о принадлежности Крыма.

▪️ Статья ["Ажиотаж США по поводу китайско-российского морского патрулирования разоблачает гегемонистское мышление"](http://eng.chinamil.com.cn/OPINIONS_209196/Opinions_209197/16243562.html) посвящена истерике Вашингтона из-за совместных учений ВС РФ и НОАК у берегов Аляски. Её автор, замдекана Института по исследованию России при университете Цинхуа У Дахуэй, напоминает: приняв в 2022 году ключевые документы о национальной обороне, США сделали всё, чтобы подтолкнуть Россию и Китай к сближению. При этом сами Штаты ведут себя у берегов обеих стран куда более провокационно.

Нынешний шум по поводу учений направлен на создание очередного предлога для гегемонистских действий США в будущем, отмечается в статье.

▪️ Эта озабоченность Вашингтона выглядит тем более ущербной, если вспомнить о его собственном наращивании ближней разведки у берегов КНР и РФ, продолжает У Дахуэй. И приводит цифры: за 2021 год самолёты США совершили около 1200 разведывательных вылетов в Южно-Китайском море; в ноябре 2022 года американская разведка обновила сразу три антирекорда в этой области, а в 2023 году эта порочная практика лишь усилилась.

*"После того как разразился российско-украинский конфликт, американские военные корабли и авиация организовали интенсивную ближнюю разведку и против России: их самолёты-разведчики приближались к береговой линии Крыма на критическое расстояние над Чёрным морем, а также неоднократно — к российской авиабазе в Сирии"*, — заявляет портал НОАК.

Всего с 2008 года корабли и самолёты США проводили ближнюю разведку против РФ в среднем более 840 раз за год.

▪️ Вывод в статье созвучен [нашей оценке](https://t.me/EvPanina/10546): стратегическая цель Запада во главе с США заключается в расширении НАТО для вторжения в Азиатско-Тихоокеанский регион. Это и есть наибольшая угроза безопасности и стабильности в мире.
