---
title: ""Дожили! Вот и великая Россия!": как ЦИПсО разгоняет панику вокруг нападения украинской ДРГ"
id: 9607
date: 2023-05-23T11:07:17
source: "https://t.me/EvPanina/9607"
length: 3061
---

Вот уже сутки ботофермы Украины куражатся в российских соцсетях в связи с событиями в Белгородской области. На примере одного такого "набега" укроботов, случившегося в [ВК-аккаунте](https://vk.com/soustov) военного аналитика Андрея Союстова, легко проследить линию, по которой Киев пытается раскачивать российское общество.

В этой атаке боты представляли собой закрытые или пустые ВК-аккаунты с русскими женскими ФИО, массово созданные 20 мая 2023 года — всего за два дня до нападения ДРГ на Белгородскую область. **Все вбросы сосредоточены на дискредитации властей и спецслужб РФ и выполнены в одинаковой манере "правдорубной" истерики — в духе "Шеф, усё пропало!"**

▪️ Приведём, в ознакомительных целях, некоторые из этих вбросов (орфография и пунктуация сохранены):

*Ника Гаврилова

Где наша безопасность? И деньги что на нее выделяют? А то если что-то не то спрашиваешь — ципсо! Бред

Дарина Зеленина

Были новости недели 2 назад, может месяц, что в приграничных районах орудуют ДРГ, но почему-то их не нашли, теперь у нас происходит это все. На опережение работать не наш конек? Может если бы службы работали нормально, а власти меньше врали, все было бы хорошо?

Людмила Воронова

С такой хваленой защитой и такое допустить?

Евгения Белякова

Дожили! Вот и великая Россия! Никому мы не нужны, на первоначале канале выделили 45 секунд на ситуации в Белгороде! Даже реклама дольше идет! Смешно!

Марина Быкова

Неужели непонятно, что они заходили чисто взорвать склады, захватить технику, кого-то завалить и уйти. И, судя по тому, что пишут все паблики, то они спокойно ушли

Анжелика Саитгареева

Не удавлена что наши сми соврали о том , что мы затрофеели бронеавтомобил max-pro если не ошибаюсь. Как я понимаю в ходе боя на Белгородской границе.

Карина Ерофеева

Может вообще пора выезжать из страны раз поймать никого не можем?

Алла Богданова

Сколько денег выделено было на оборону,а Гладков все в карман , когда дрг уйдут надо делать новые выборы , и убрать этого подонка ,который сначала говорил что эвакуация не нужна , а потом уже заявил что надо !!!!!!!

Ника Журавлёва

Вторые сутки найти не могут? Да они уже наверное на Украину смылись. В прошлый раз тоже пришли, попугали и отошли на свои позиции. Зато у нас щас десяток людей наградят за героическое освобождение))

Карина Горелова

Ну все как обычно, главное не волнуйте, все по плану .. . . старые сказки в новой ситуации, а по факту очередное вранье, сутки прошли и ничего не изменилось даже.

Наталья Ерофеева

один вопрос, а куда потратили те деньги, которые были выделены на укрепление границ?? где они осели? еще на уровне шойгу или уже гладкова!? вот и показало как пирамидки могут защитить)

Лана Артёмова

Гладков громче всех кричал что никто нас не напал!!! и в итоге они захватили целый район!!! нахрена нам артёмовск, когда мы свои территории защитить не можем!!!!*

**В общем, "главная линия этого опуса ясна насквозь". При этом, как можно убедиться, аргументация украинской "ботвы" до степени смешения схожа с риторикой некоторых наших коллег по ТГ, по недоразумению считающихся пророссийскими.**  
