---
title: "В Евросовете решат, сколько ещё лить денег в \"чёрную дыру\" Украины"
id: 12137
date: 2023-12-14 13:52:26
source: "https://t.me/EvPanina/12137"
length: 2361
---

Многие высокопоставленные чиновники и дипломаты Европы в частном порядке признают: война на Украине — больше не главный приоритет Евросоюза, пишет опросившая свои источники [Politico](https://www.politico.eu/article/europes-true-beliefs-on-ukraine-are-put-to-the-test/). Поэтому делать прогнозы насчет саммита Европейского Совета, который должен определиться, что же делать с Украиной, непросто.

У чиновников ЕС *"растут сомнения"*. Ведь *"неясно, сколько ещё денег мы вольём в эту чёрную дыру"* — ясно лишь то, что *"популисты по всей Европе оседлают эту волну в ближайшие месяцы*".

**Это правда. Потому что, например, Германии пришлось объявить точечную приватизацию связанного с железными дорогами имущества и сократить ряд экономических программ. Это однозначно добавит симпатий "альтернативным" политикам, вроде АдГ и Союза Сары Вагенкнехт.**  

▪️ Подпитывает сомнения еврочиновников тот факт, что *"месяцы статичных боев на передовой между Украиной и Россией израсходовали оружие и деньги без каких-либо признаков военного прорыва для Киева"*.

При этом есть неоформленная юридически, но вполне консолидированная группа стран, которая Украину в ЕС видеть не хочет. Как минимум, это Венгрия (тут всё понятно) и Австрия, не желающая пропускать Украину вперед Боснии и Герцеговины, которую опекает Вена. К ним могут примкнуть Нидерланды и Словакия.

До семи стран ЕС считают, почти как республиканцы в США, что выделение обещанных Киеву €50 млрд должно быть увязано с тратами на другие приоритеты Старого Света, вроде миграции. Поэтому источники издания не исключают, что **украинский вопрос поставят на "паузу" до марта 2024 года**.

▪️ Тут возникает любопытный момент. Украинолюбивая часть истеблишмента ЕС, пишет Politico, напоминает об обещаниях Урсулы фон дер Ляйен принять решение о членстве Украины *"уже в этом году"*, и Шарля Мишеля — о вступлении Украины до 2030 года. И поэтому, мол, нельзя предавать своё слово.

**Но ведь это только упрощает задачу оппонентам Украины. Полномочия фон дер Ляйен истекают через год, и если удастся затянуть украинский вопрос, то потом можно просто развести руками — пусть Киев требует свое членство с Урсулы и Мишеля лично.**  

Стоит добавить, что даже не выступающая формально против Украины Польша фактически блокирует любую экономическую интеграцию Киева с Евросоюзом. Так что сложно представить, что группа поддержки Украины сможет протолкнуть официальный старт её евроинтеграции именно сейчас.
