---
title: "Соглашение о лояльности иностранца при въезде РФ — спорная мера"
id: 11951
date: 2023-11-29 14:44:21
source: "https://t.me/EvPanina/11951"
length: 2367
---

Желающие въехать в Россию иностранцы должны давать обязательство не дискредитировать госполитику РФ, не отрицать традиционные ценности и не искажать вклад советского народа в победу над фашизмом. Это следует из подготовленного МВД РФ законопроекта, [сообщает](https://tass.ru/obschestvo/19405413) ТАСС.

▪️ Поясняется, что для мигрантов будет установлен запрет *"злоупотреблять правом на свободу информации"* — чтобы это право не побуждало их к разным правонарушениям. Иностранцам также будет запрещено проявлять неуважение к многообразию региональных и этнокультурных укладов жизни населения России и к традиционным духовно-нравственным ценностям.

**Стремление укрепить безопасность России и её смыслового поля понятно и разумно. Но, как обычно, возникает вопрос правоприменительной практики.**  

Речь не о том даже, что подобные "присяги" выглядят как калька с действий Украины, Прибалтики и других регионов, где для въезда нужно кого-нибудь осудить или ответить на вопрос "Чей Крым?". Просто нужно тщательно продумать реальные последствия подобных законодательных внедрений в России.

▪️ Есть совсем недавний пример. С 16 октября гражданам Украины запрещён въезд на территорию России иначе, чем через аэропорт "Шереметьево" и автомобильный пункта пропуска "Лудонка" в Псковской области. При пересечении границы необходимо заполнить подробную анкету, в том числе с указанием отношения гражданина Украины к СВО, политике киевского режима и т. д.

Так вот, из-за необходимости такого анкетирования один лояльный нам гражданин Украины, проживающий там и делящийся порой полезной информацией с российской стороной, не смог не так давно въехать на нашу территорию через третьи страны. Потому что **нет никаких гарантий того, что собранная таким образом база данных не утечёт к спецслужбам Украины и не даст им повод заинтересоваться каждым подписантом, кто согласился быть лояльным к России, — для организации показательного или тайного террора**.

▪️ В КоАП и УК РФ существует достаточно норм, предусматривающих наказание за посягательство на российские ценности со стороны любого иностранца. Сложно сказать, нужна ли ещё одна норма, дублирующая действующее законодательство.

**Зато можно с уверенностью утверждать: враг, засланный в Россию для диверсий, подпишет что угодно, лишь бы пробраться на территорию нашей страны. И в Киеве потом его не будут осуждать за подпись, а даже похвалят за хитрость.**  
