+++
title = "Рокфеллеровский CFR: Дождёмся ухода Путина — и предложим России автономию от Китая!"
id = 11369
date = 2023-10-10T11:46:20
source = "https://t.me/EvPanina/11369"
length = 2598
+++

Очередной хитрый план [выдал](https://www.foreignaffairs.com/asia/what-russia-really-wants) сотрудник Совета по международным отношениям (CFR) Томас Грэм. Для него это не первый интеллектуальный опыт такого рода: ранее Грэм написал целую книгу "Как правильно поступить с Россией".

▪️ Хочешь не хочешь, но Россия никуда не денется, чем бы ни закончился украинский кризис, признаёт автор. Обширная территория в центре Евразии, богатейший запас природных ресурсов, колоссальный ядерный арсенал, постоянное место с правом вето в Совбезе ООН **—** всё это требует найти способ ужиться с русскими. Но как?

В 1990-е, пишет Грэм, у России не было выбора — ей пришлось дружить с Западом. Однако в 2000-х Путин восстановил порядок и наладил экономику, тогда как сам Запад перестал быть монолитом, а Китай начал оформляться как альтернативный центр силы. Сейчас же ситуация такова, что у РФ нет альтернатив партнёрству с КНР.

При этом Грэм уверен: Россия очень опасается, что её "поглотит" Китай. **А США, в свою очередь, крайне заинтересованы, чтобы партнёрство РФ—КНР прекратилось.** Поэтому надо, мол, предоставить России коммерческие выгоды, технологическое сотрудничество и геополитические возможности, чтобы она сохранила "стратегическую автономию" и избегла участи стать "младшим партнёром Китая".

Но это ещё не всё. Чтобы план сработал, продолжает автор, надо дождаться момента, когда... президентом РФ будет не Путин! **После чего задачей США будет убедить будущих лидеров России в том, что Запад поможет им сохранить суверенитет.** Среди прочего, Грэм советует *"принять конструктивный подход к российским проблемам безопасности и создать для России достойное место в архитектуре безопасности Европы"*.

▪️ Как говорится в старом анекдоте, "вот вы уже и торгуетесь". Совсем неважно, какая фамилия будет у следующего президента РФ — геополитическая глобальность останется прежней. С Россией, Китаем — и Америкой, для которой всё так же важно будет столкнуть лбами Москву и Пекин.

**Академические призывы учесть требования РФ по безопасности звучат, конечно, хорошо. Особенно на фоне конфликта на Украине, ставшего прямым следствием упрямого игнорирования интересов России со стороны США.**  

К тому же, у русских отличная историческая память. Чем кончается дружба с Западом, мы прекрасно помним по 1990-м, после которых, как пишет сам Грэм, Путину пришлось восстанавливать страну. До сих пор всех западных агентов влияния из власти не вытряхнем.

Поэтому-то Россия и строит многополярный мир, где не придётся выбирать, "против кого дружим". Это намного ценнее, чем очередная красная кнопка PEREGRUZKA, которую захочет подарить нам очередной госсекретарь США.
