---
title: "Фантастический сценарий из США — подружиться с ядерным Ираном"
id: 8988
date: 2023-04-03T17:49:11
source: "https://t.me/EvPanina/8988"
length: 1682
---

Как использовать в интересах Вашингтона потепление отношений между Саудовской Аравией и Ираном? На этот вопрос ответил сотрудник южнокорейского Университета Кенгнама Дилан Мотин.

Свой рецепт он [выдал](https://nationalinterest.org/feature/out-weakness-saudi-iranian-normalization-and-us-interests-206373), опираясь на *"политическое воображение в сочетании с проницательной дипломатией"*.

▪️ Мотин пришёл к выводу, что нормализация отношений между Тегераном и Эр-Риядом была вынужденной и произошла *"из-за [обоюдной] слабости"* — то есть наличия у них большого количества внешних и внутренних проблем.

Хотя, вроде бы, каждому очевидно, что любой серьёзный конфликт между двумя региональными лидерами им самим крайне невыгоден. И саудиты с иранцами тоже прекрасно понимают это. Как и то, что **их конфликтом обязательно воспользовались бы другие игроки, любители поискать дурачков таскать им каштаны из огня — США и Израиль**.

Это и увеличение закупок американских вооружений, и участие в антииранском блоке, который Тель-Авив сколачивает через Соглашения Авраама, и многое другое.

▪️ В своём рецепте Мотин предлагает Штатам выстраивать отношения с Ираном *"независимо от его ядерной программы"*, — лишь бы оторвать его от России и Китая:

*"Ядерный Иран мог бы даже стать грозным буфером между китайской и российской мощью и Персидским заливом".*

А вот данный тезис, отметим, для того же Израиля категорически неприемлем. Да и Штаты на уровне первых лиц неоднократно заявляли, то не допустят получения Тегераном ядерного оружия.

▪️ Одновременная дружба США с Израилем и Ираном — это явно из области фантастики. Как бы тут Мотин ни стремился креативить.

**В общем, анализ так себе. Похож на школьное сочинение. И как только The National Interest согласился его опубликовать?**  
