+++
title = "Страшные прогнозы про зиму не сбылись, заявил Шольц. Промышленность ФРГ кричит об обратном"
id = 8350
date = 2023-02-05T15:05:08
source = "https://t.me/EvPanina/8350"
length = 1663
+++

Интервью канцлера в Bild, где он [порадовался](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/olaf-scholz-im-bams-interview-klimakleber-viele-schuetteln-den-kopf-ich-auch-82789486.bild.html) *"несбывшимся прогнозам об экономическом кризисе невообразимых масштабов"*, несколько диссонирует с мнением самой немецкой промышленности.

▪️Почти половина химических компаний Германии планируют сокращение инвестиций, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-02-04/german-energy-reprieve-too-little-too-late-to-save-factory-jobs) Bloomberg.

BASF SE, Dow Inc., Lanxess AG и многие другие готовы сократить тысячи рабочих мест и вывести инвестиции из Германии. Trinseo Plc, один из крупнейших в мире производителей полистирола, начала переговоры с профсоюзом о закрытии своей производственной площадки в Белене.

Причина?

Никто не верит, что Берлин будет надёжно обеспечивать их необходимой энергией по ценам, близким к тем, которые они когда-то платили за трубопроводный газ из РФ.

**Оказывается, стабильные и дешевые поставки — это было жизненно необходимо для промышленности ФРГ.**  

▪️ Исполнительный директор Lanxess Маттиас Захерт заявил, что компания пока сохранит завод в Северном Рейне-Вестфалии, но дальнейшее развитие будет происходить **в более конкурентоспособных регионах — например, в США**.

Перспективы химических, стекольных и строительных компаний ФРГ, где на газ и электроэнергию приходится до трети затрат, остаются мрачными.

Цены на энергоносители в стране сегодня существенно выше, чем в конкурирующих производственных зонах в США и Азии. Например, полученный из газа в США 1 миллион британских тепловых единиц стоит $2,4, в Европе — $18,5.

▪️ Кроме гигантских издержек, промышленные фирмы отмечают падение спроса на фоне глобального экономического спада — то есть выйти из положения через повышение цен нельзя.

**Промышленности ФРГ придётся работать на оптимизме Шольца. Других вариантов нет.**  
