---
title: "Кто на смену Уоллесу? Кандидаты на пост главы МО Британии — русофобы как на подбор"
id: 10319
date: 2023-07-17 13:59:13
source: "https://t.me/EvPanina/10319"
length: 1825
---

Сменщиком министра обороны Британии **Бена Уоллеса** может стать ненавистник России примерно такого же калибра — а именно, младший министр по вопросам безопасности **Том Тугендхат** *(на фото)*.

▪️ Из интересного в биографии г-н Тугендхата — ориентация на Ближний Восток. Хотя и в целом личность эта многогранная. Не скрывает амбиций стать премьер-министром, теолог по образованию, специалист по исламоведению, участник Бильдербергских встреч. Работал журналистом в ливанской газете. Служил в Ираке и Афганистане.

**А вот главные характеристики: ненавидит Россию, не любит Китай (въезд в Поднебесную Тугендхату закрыт), презирает Иран. Убеждённый сторонник Израиля.**  

В феврале 2022 года именно Тугендхат призвал выслать из Британии всех российских граждан, впоследствии уточнив, что он имел в виду *"всех граждан РФ, связанных с режимом Путина"*. К слову, тесть Тугендхата — **Пьер Морель**, французский дипломат и посредник на Украине от ОБСЕ.

▪️ Важно понимать, что и от соперников Тугендхата в гонке за военное кресло ничего хорошего ждать не приходится. Другими фаворитами считаются замглавы Форин-офис **Энн-Мари Тревельян** и лидер Палаты общин **Пенни Мордонт**.

Та же Тревельян — известная синафобка, эколог и евроскептик. Сфера её интересов — скорее Африка. В апреле-2018 она подверглась критике за получение £50 тыс. на избирательную кампанию от украинского бизнесмена **Александра Темерко**.

Что касается Мордонт, то она уже руководила Минобороны Британии пару месяцев — с 1 мая 2019 по 24 июля 2019 гг. А после февраля 2022 года даже приняла в свой дом украинского беженца. Жив ли он ещё, неизвестно.

**В общем, гадать о преемнике Бена Уоллеса толку мало. Сам он желает видеть своей заменой собственного зама Джеймса Хиппи. Но кто бы ни сменил Уоллеса, отношения Британии и России точно не потеплеют.**  
