---
title: "Без заголовка"
id: 11271
date: 2023-09-28T18:51:40
source: "https://t.me/EvPanina/11271"
length: 1871
---

[План строительства](https://t.me/infantmilitario/107927) на севере Польши АЭС от Westinghouse интересен в первую очередь тем, что таких планов у американской компании — вагон и маленькая тележка. **Вот только с реализацией проблемы.**

▪️ Построить АЭС на севере Польши планируется за $23 млрд, со вводом в эксплуатацию аж в 2033 году. Но в последние годы Westinghouse [больше известна](https://beyondnuclearinternational.org/2022/11/06/the-love-of-three-lemons/) коррупционными скандалами (и в Польше тоже), а также постоянными срывами графиков и повышением стоимости работ.

К примеру, строительство двух реакторов фирмы в Джорджии (США) отстаёт от графика на 7 лет, а общий бюджет уже превысил $30 млрд. Хотя изначально планировалось управиться за $15-17 млрд. Так что можно прикинуть, когда в реальности удастся построить польскую АЭС и примерно за сколько.

▪️ Westinghouse также продвигает проекты небольших модульных атомных реакторов. Украина тоже о чём-то таком [договорилась](https://t.me/EvPanina/8343). Правда, есть проблема — в металле нет ни одного подобного реактора. Тем более, нет сертификации, и когда она появится — непонятно.

Потому что и проекты Westinghouse тоже славятся своей... "эксклюзивностью". Так, проект реактора АР-1000 возвращался на доработку не менее 18 раз! При этом в одних только США были законтрактованы 6 энергоблоков, ещё 2 площадки ждали получения лицензии в Индии, а Госдеп пытался пропихнуть АР-1000 в Китай, Чехию, ту самую Польшу, Финляндию и Болгарию.

▪️ **В целом, с 1992 года Westinghouse находится в состоянии перманентного банкротства и перепродажи, с временными ремиссиями.** В 1999 году компанию купили британцы из государственной атомной корпорации BNFL, причём всего за $300 млн. В 2006 — перепродали Toshiba. В 2017 та объявила компанию банкротом и перепродала обратно в Штаты. Точнее, её экстренно выкупило правительство США, чтобы американский атом вообще не умер.

**Возродится ли он в Польше, на страх Германии и зависть прочим соседям? Далеко не факт.**  
