---
title: ""Бойтесь второго Могадишо!": экс-глава ЦРУ предостерёг Израиль от шапкозакидательства"
id: 11513
date: 2023-10-23T12:53:09
source: "https://t.me/EvPanina/11513"
length: 2335
---

Решение Тель-Авива о проведении наземной операции ЦАХАЛ в секторе Газа принято. Об этом на днях громогласно объявили и премьер-министр Израиля Нетаньяху, и министр обороны Галант, и посол Израиля в РФ.

▪️ Однако операция пока на паузе. Израильскими военными проводились лишь ограниченные ночные рейды в Газу. По сектору продолжаются удары с воздуха, подключилась и израильская артиллерия — но войска ждут. Чего?

Причин тут несколько. Несмотря на поддержку Вашингтона, в мире не удалось сформировать однозначное международное мнение в пользу позиции Тель-Авива. Есть угроза формирования широкого антиизраильского и, соответственно, антиамериканского фронта на Ближнем Востоке. Даже член НАТО Турция выступила за создание Палестинского государства в границах 1967 года и со столицей в Восточном Иерусалиме — что полностью копирует позицию России и Китая.

▪️ В том числе поэтому разнообразные советчики на Западе все последние недели предостерегают Тель-Авив от опрометчивых действий. Так, по мнению высокопоставленного американского генерала, бывшего руководителя ЦРУ Дэвида Петреуса, **наземное наступление ЦАХАЛ в секторе Газа продлится годы и повлечёт за собой ужасающие боевые действия**.

Петреус ссылается на инцидент 1993 года, в ходе которого три американских вертолёта Black Hawk были сбиты в столице Сомали, а когда американские войска попытались спасти выживших, это привело к кровопролитным городским боям с печальным итогом для США:

*"Если они [ХАМАС] проявят такую же изобретательность в обороне, как и в той ужасной, варварской, невыразимой атаке, тогда вы увидите террористов-смертников, вы увидите самодельные взрывные устройства, будут засады, мины-ловушки — и боевые действия в городской застройке окажутся ещё более сложными. <...> Вы не выиграете борьбу с повстанцами за год или два. Обычно [такая борьба] занимает десятилетие или больше, как мы видели в Ираке, как мы видели в Афганистане"*, — [считает](https://www.politico.eu/article/gaza-ground-war-israel-mogadishu-on-steroids-former-us-general-director-cia-david-petraeus/) Петреус.

▪️ Тем не менее Галант (за последнее время отличившийся разве что велеречивыми угрозами в адрес противника) отвёл на наземную операцию в Газе всего три месяца. Поставлена задача полного физического уничтожения членов ХАМАС.

Время покажет, чей прогноз окажется более верным. Однако уже сегодня можно с уверенностью заявить, что наземные действия ЦАХАЛ в секторе Газа явно не будут лёгкой прогулкой.
