---
title: "Украине разбили мечту: ракеты у России не кончатся никогда"
id: 10121
date: 2023-06-29T15:46:07
source: "https://t.me/EvPanina/10121"
length: 1782
---

Несмотря на санкции и другие попытки нанести удар по российскому ОПК, ракеты у России не закончатся никогда. Такую страшную для Киева правду [сообщает](https://www.csis.org/analysis/russia-isnt-going-run-out-missiles) американский Центр стратегических и международных исследований (CSIS).

Что характерно, к своим выводам центр приходит даже с учётом того, что в анализе опирается на сугубо украинскую картину мира. То есть исследователи CSIS просто повторяют тезисы киевской пропаганды о том, что "Патриот" не был поражен "Кинжалом", эффективность украинской ПВО близка к 100%, а количество выпущенных по Украине гиперзвуковых боеприпасов исчисляется десятками.

▪️ **Однако продолжающаяся кампания России по нанесению ударов в 2023 году совершенно ясно показала одну вещь: нереалистично ожидать, что ракеты у русских когда-либо иссякнут, пишет CSIS.**

Эти ракеты остаются главной тактической проблемой Украины. А тут ещё и ПТУРы с вертолётов эффективно обрывают любые попытки вылазок бронетехники ВСУ.

Отдельно отметим и похвалу CSIS в адрес мятежа Пригожина, во время которого были сбиты несколько вертолетов ВКС РФ, включая максимально опасный для украинцев Ка-52.

Наконец, как сообщается в статье, 15 июня Лондон объявил о создании фонда для закупки *"сотен систем ПВО малой и средней дальности"* на нужды Украины.

▪️ **Какой вывод? Со стороны России необходимо наращивать как темпы выпуска ударных ракет, так и их носителей. Не допуская попадания на Украину средств ПВО.**

По открытым данным, в 2022 году ВКС РФ получили 20 разведывательно-ударных вертолетов Ка-52М, а в 2023 году планируется поставить в войска 25 таких машин. Всего же на начало СВО в строю числилось порядка 120 вертолётов Ка-52.

**С учетом важности этой техники и неизбежных потерь по боевым и техническим причинам, эти цифры выглядят недостаточными. Нужно больше.**  
