---
title: "Foreign Policy: Запад уверовал в собственные сказки об Украине"
id: 8613
date: 2023-03-01 18:15:11
source: "https://t.me/EvPanina/8613"
length: 2162
---

Мнение Запада о конфликте на Украине разительно отличается от восприятия большинством стран мира. Более того: Запад начинает верить в собственные мифы, и столкновение с реальностью может быть ужасным, [пишет](https://foreignpolicy.com/2023/02/28/the-conversation-about-ukraine-is-cracking-apart/) обозреватель Foreign Policy Стивен М. Уолт.

▪️ **Первая и главная проблема одиночества Запада в том, что там склонны преподносить Украину как единственную и главную беду в мире.** И более того, битвой между т. н. "порядком" и хаосом — чем-то вроде Армагеддона. Особенно настаивают на этом в США и ФРГ.

Но эта идея совершенно не пользуется поддержкой в незападных странах. Там обоснованно считают, что "правила" Запада — это сплошное лицемерие, которыми он жонглирует как угодно.

▪️За вторжение США в Ирак или Израиля на Голанские высоты, например, никто санкций не вводил. Наоборот, Штаты дают Израилю деньги и оружие, да к тому же прикрывают Тель-Авив "зонтиком" вето в Совбезе ООН. Чем же Украина лучше?

**"Такие вопиющие двойные стандарты делают моральное позёрство Запада трудным для восприятия", — признает Уолт.**  

▪️ Для стран глобального Юга ключевой проблемой на ближайший век оказывается не какая-то Украина, а миграция, терроризм и баланс сил в регионе, считает автор FP.

Эти страны злятся, наблюдая как Европа, прежде враждебная к беженцам, принимает миллионы украинских мигрантов. Можно подумать, что в Сирии или Афганистане — менее ужасные ситуации, добавляет Уолт.

▪️ Если война на Украине и волнует Юг, то только в контексте повышения цен на еду. Людям глубоко плевать на "достижение военных целей Киева".

Это настолько очевидно, пишет Уолт, что просто невозможно скрывать. Даже западные чиновники (Блинкен, Бербок и т. д.) вынуждены признавать это, пусть и в кулуарах.

▪️ **При этом ни один из западных собеседников не ожидает, что Украина может вернуть потерянные территории, тем более Крым, сколько бы помощи ей ни присылали.**  

Но вслух никто не сомневается в "перемоге" Киева. Ведь с результатом конфликта связывается реноме США и всего Запада.

**Foreign Policy сподобился признать, что реальная жизнь — не голливудское кино. Рано или поздно за всё придётся платить, и "звёздно-полосатый" флаг — не гарантия хэппи-энда.**  
