---
title: "The National Interest: В 2023 году в глобальном ландшафте воцарится неопределенность"
id: 8060
date: 2023-01-09 15:49:26
source: "https://t.me/EvPanina/8060"
length: 1727
---

Наступивший год станет одним из самых сложных за последние десятилетия, поскольку потрясения на рынках продолжатся, [заявляет](https://nationalinterest.org/feature/2023-uncertainty-will-shape-global-landscape-206086) на страницах NI корпоративный советник по глобальной стратегии Марко Вичензино.

▪️ По его мнению, Британия уже вошла в рецессию. В США же спад будет *"более коротким и менее серьёзным, чем для Европы, чья географическая близость и традиционная энергетическая зависимость напрямую связаны с конфликтом на Украине"*.

При этом худшее на Украине ещё впереди, считает автор: Россия готовится к крупному наступлению в первой половине года:

**"Для Путина этот конфликт — экзистенциальный кризис. Ради победы на Украине он готов на всё".**  

▪️ Кроме того, прогнозируется опасно высокая напряжённость между США и Китаем. Однако "вторжение" Пекина на Тайвань Вичензино считает маловероятным.

В числе других горячих точек автор называет *"опасное балансирование на грани войны"* между Ираном и Саудовской Аравией, ключевым союзником которой якобы являются США.

Также он выделяет стычки на границе Индии с Пакистаном и Китаем, в любой момент способные перерасти в серьёзный конфликт.

▪️ Несколько странно, что Вичензино ни слова не сказал о риске конфликта Ирана и Израиля, которого поддержат США. А также о Корейском полуострове, где вероятность войны явно не ниже, чем на индийских границах.

**Что же по части украинского кризиса — всё верно. Именно здесь будет определяться вектор мирового развития, и здесь находится главный фронт США по удержанию гегемонии.**  

Таким образом, в 2023 году мировую повестку во многом определят ответные действия России на неприкрытую агрессию Запада. Если мы будем действовать жёстко и решительно, то сможем перехватить стратегическую инициативу в глобальном масштабе.
