---
title: "Politico: Россия обостряет военную напряжённость в Чёрном море после срыва зерновой сделки"
id: 10392
date: 2023-07-21 16:48:15
source: "https://t.me/EvPanina/10392"
length: 1982
---

Сразу поправим американское издание. Сделка предполагала выполнение условий российской стороны, в частности снятие ограничений с экспорта нашего зерна и удобрений. Но ни по одному пункту этого не было сделано. Так что выход РФ из сделки — это никакой не срыв, а торжество справедливости.

И Politico, подспудно понимая это, [приводит](https://www.politico.com/news/2023/07/19/russia-military-black-sea-grain-deal-00107180) мнение экспертов: *"На этот раз Москва настроена серьёзно"*. Об этом свидетельствуют, мол, и *"бомбардировки Одессы"*, и заявление МО РФ о том, что с 20 июля *"все суда, идущие через Чёрное море в украинские порты, будут рассматриваться как потенциальные перевозчики военных грузов"*.

▪️ Politico пишет и о внезапном визите 18 июля в Одесский порт главы Агентства США по международному развитию (USAID) Саманты Пауэр — *"после первой же волны российских ракетных ударов в понедельник вечером"*.

Самое время повторить нашу оценку двухдневной давности: вояж Пауэр [никак не повлиял на активность](https://t.me/EvPanina/10348) ВС РФ на данном направлении. Похоже, визиты зарубежных гостей уже не будут *"лучшим украинским ПВО"*. Осталось проверить данное положение на Киеве.

▪️ Пишет издание и о том, что морской путь транспортировки зерна с Украины может быть заменён на речной — по Дунаю — и на сухопутные маршруты. Причём дунайский маршрут уже сейчас *"обеспечивает основной поток экспорта продовольствия с Украины на мировые рынки"*.

**Таким образом, Politico признаёт, что продовольственный экспорт с Украины по-прежнему возможен и продолжается. А все крики про угрозу продовольственной безопасности всего мира — это не более чем информационная война против России.**  

▪️ Ранее мы [отмечали](https://t.me/EvPanina/10354), что любая международная бизнес-схема с украинскими портами преследует стратегическую цель — не дать России провести военную операцию по захвату Николаевской и Одесской областей, которая лишит Украину выхода к Чёрному морю. А также не дать обезопасить Приднестровскую Молдавскую Республику от совместной украино-молдавской (румынской) агрессии.

**Теперь у России руки развязаны.**  
