---
title = "Responsible Statecraft (США): Почему мы позволяем \"хвостам\" Израилю и Украине вилять американской \"собакой\"?"
id = 11695
date = 2023-11-08T17:59:15
source = "https://t.me/EvPanina/11695"
length = 2464
---

*"В странной американской империи всё решают иждивенцы. Вскоре мы будем страдать от последствий"*, — [предрекает](https://responsiblestatecraft.org/us-israel-ukraine/) со страниц RS профессор Дэвид К. Хендриксон — типичный представитель изоляционистской Америки, которого одолевают приступы странного ресентимента.

▪️ Дескать, нынче — не то, что раньше! Вот в былые годы стоило Рейгану приказать премьер-министру Израиля Бегину прекратить бомбардировки Бейрута, как это было тут же исполнено. О том же, чтобы какой-то "украинский" хвост вертел "американской" собакой, и речи быть не могло.

Сейчас — всё иначе, грустит автор книги "Республика в опасности: американская империя и либеральная традиция". США превратились в крайне своеобразную империю, в которой *"столичный центр, направляется и управляется периферией"*, утверждает Хендриксон.

*"В течение 18 месяцев администрация Байдена не осмеливалась установить ограничения на военные цели Украины, хотя они предполагали такой абсурд, как полная победа над Россией и появление Путина на скамье подсудимых*, — продолжает автор. — *Однако за последние несколько недель в администрации, похоже, осознали, что ни одна из этих целей не достижима. Украинцы проигрывают войну и должны признать этот факт — лучше сейчас, чем потом".*

Если опустить "израильскую" часть статьи и перейти к выводу, то применительно к Украине он звучит предсказуемо. **Америке пора, мол, начать учитывать собственные национальные интересы и заставить Киев сесть за стол переговоров с Москвой.**

▪️ Антивоенный пафос г-на Хендриксона звучит очень трогательно, но от реальности он предельно далёк. Во-первых, все эти 18 месяцев власти Украины послушно выполняли американский план войны с Россией, а эскалация конфликта всё это время контролировалась Вашингтоном. Во-вторых, никакой собственной субъектностью Киев не обладает — ни чтобы "вилять" Америкой, ни чтобы вести переговоры с Москвой.

Но главное, статья американского профессора показывает: **даже самый последовательный антимилитарист и изоляционист в США не идёт дальше идеи прекращения конфликта на Украине по нынешней ЛБС. Ни капитуляция Киева с достижением всех целей российской СВО, ни выполнение предвоенного ультиматума Москвы о гарантиях безопасности как варианты даже не рассматриваются.**

Можно представить, что через год, в случае победы Трампа на выборах, эта позиция Хендриксона станет мейнстримной в американском истеблишменте. Но и тогда она останется столь же далёкой от национальных интересов России, как и сегодня.
