---
title = "Польша создаёт армию в долг. Будет отдавать войной с Россией?"
id = 10597
date = 2023-08-08T14:06:24
source = "https://t.me/EvPanina/10597"
length = 2309
---

Варшава в 2023 году выходит на первое место среди стран НАТО по доле военных расходов от ВВП — 3,9%. Ей удалось даже обойти своего сюзерена в лице Вашингтона, который намерен потратить на военные нужды 3,49% от ВВП.

Министр обороны Польши Мариуш Блащак [заявляет](https://www.seznamzpravy.cz/clanek/zahranicni-stredni-evropa-polsko-ma-obavy-z-ruska-na-dluh-stavi-nejsilnejsi-pozemni-armadu-v-evrope-234867), что страна создаёт **"самую мощную сухопутную армию в Европе"**:

*"Наша задача состоит в том, чтобы оснастить польскую армию эффективным оружием, лучшими пушками, оружием для сдерживания агрессора, благодаря которому Россия не посмеет напасть на Польшу".*

▪️ Ещё в 2022 году Блащак объявил, что Варшава намерена довести численность профессиональных военных до 250 тысяч, а численность войск территориальной обороны — до 50 тысяч. Итого: 300 тысяч человек под ружьём.

В начале июня 2023 года было сказано, что польская армия растёт и насчитывает уже 172.500 *"военнослужащих с оружием в руках"*.

Огромные оборонные заказы для оснащения Вооружённых сил Польши сделаны в Южной Корее. Это уже позволило вырасти южнокорейскому оборонному экспорту на 140%. В прошлом году Варшава заказала Сеулу 1000 танков К2, 600 самоходных гаубиц К9, 48 лёгких боевых самолётов FA-50 и 280 РСЗО "Чхонму".

▪️ **При этом из корейских источников стало известно, что практически все эти закупки** [финансируются](https://t.me/EvPanina/10503) **кредитами банков Южной Кореи — то есть в долг.** Суммы настолько велики, что банкиры встали перед необходимостью увеличивать размер кредитного лимита на такого безудержного заёмщика.

Южнокорейские экспортные банки уже предоставили Польше кредит в размере 36,8 млрд злотых. Теперь Варшава хочет получить ещё 62 млрд злотых.

**Чем будет отдавать? Самый очевидный ответ — войной с Россией, к которой с подачи англосаксов Польша лихорадочно готовится.**  

Южная Корея находится под патронажем США. Кредит могут пролонгировать, реструктурировать или даже простить с подачи Вашингтона. Да и кто там после войны будет разбираться? Может, и не будет той Польши как государства.

▪️ Кстати, на фоне формирования *"самой мощной сухопутной армии в Европе"* в долг по-другому выглядит заявка Польши на репарации от Берлина. ФРГ — это и вовсе колония США. Не исключено, что ради создания ещё одного прокси-бойца с Россией Вашингтон может поспособствовать раскулачиванию Германии. **Взяв от немцев не только миллиарды на войну, но и лозунг — Drang nach Osten.**
