---
title: "Без заголовка"
id: 9616
date: 2023-05-23 16:57:37
source: "https://t.me/EvPanina/9616"
length: 1716
---

"**Медведь в спячке, но когти-то остались": Foreign Policy обнаружил, что Россия не побеждена**

Америке, может быть, ничего и не грозит, но вот Восточной Европе от России точно никуда не деться, [переживает](https://foreignpolicy.com/2023/05/22/russia-nato-beyond-ukraine-estonia-baltic-eastern-flank-military-threat/) издание Foreign Policy. Не позднее чем через пару лет, а скорее раньше, РФ полностью восстановит свои военные силы на доконфликтном уровне, а то и превзойдёт его — даже если СВО будет продолжаться.

*▪️ "Заманчиво думать, будто русская армия потерпела крах или находится в ужасной беде. Но на самом деле всё неоднозначно"*, — заявил генерал Дж. Кристофер Каволи, главнокомандующий НАТО и главнокомандующий Вооруженными силами США в Европе. По его словам, ВС РФ и, в частности, Сухопутные войска РФ *"сейчас больше, чем в начале СВО"*.

Сильнее всего по этому поводу переживают в Прибалтике — хотя бы из-за того факта, что российские солдаты и командиры получают бесценный опыт боёв с НАТО. И ничем новым альянс удивить их не сможет.

Короче говоря, пишет Foreign Policy, *"у медведей всё ещё остаются когти, даже когда они впадают в спячку"*. Тем более что Россия умеет восстанавливать свою армию *"со времён Ивана Грозного"*. Так что Западу нужно тратить деньги на ВПК и вооружаться до зубов.

▪️ **Отметим, что нынешний вялотекущий конфликт на Украине весьма выгоден американскому ВПК и его лоббистам. Пока Европа готова закупать оружие made in USA, сбывая собственные устаревшие образцы на Украине, Вашингтону нет резона менять статус-кво.**  

Разорвать этот порочный круг можно либо выведением из игры США, либо прекращением финансирования закупок оружия Европой. Есть и третий вариант — полная ликвидация Украины как конечного потребителя западной помощи. И этот вариант выглядит наиболее реалистичным.
