---
title: "Без заголовка"
id: 8206
date: 2023-01-23 17:39:03
source: "https://t.me/EvPanina/8206"
length: 1344
---

**"Эстония решила опередить ЕС с захватом российских активов"**, — [писал](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-01-09/estonia-to-move-ahead-of-eu-with-plans-to-seize-russian-assets) не так давно Bloomberg.

Таллин намерен к концу января представить план конфискации активов РФ почти на €20 млн, с передачей их Киеву.

▪️ Очевидно, этот шаг стал главной причиной понижения Москвой уровня эстонского диппредставителя — до Временного поверенного в делах. Послу Эстонской Республики предписано покинуть Российскую Федерацию до 7 февраля.

**Шаг логичный, но совершенно недостаточный. Столь мягкая мера лишь подзадоривает остальное ворьё на Западе — чтобы и оно приступило к поеданию русского пирога спустя месяцы раздумий.**  

▪️ Более того, Эстония словно специально выбрана Вашингтоном для "затравки", чтобы показать: даже против такого маленького соседа у Москвы руки коротки.

Общая граница, взаимный товарооборот, трансграничные связи, активы в России, но в отместку за откровенный грабёж — лишь смена таблички на кабинете.

▪️ Тем временем Таллин и [не думает](https://t.me/rusbrief/86455) останавливаться.

*"Правительство Эстонии собирается ввести режим прибрежной "прилежащей зоны" в Финском заливе. Эта мера позволит Эстонии применять свои законы в более широкой морской зоне, наказывать за нарушения своих правовых актов и фактически закроет Балтику для российского флота".*

Для справки: всё население Эстонии (1,35 млн чел.) — меньше числа жителей Западного округа Москвы.
