---
title = "Британские коммандос вовсю орудуют на Украине"
id = 9106
date = 2023-04-12T10:38:42
source = "https://t.me/EvPanina/9106"
length = 1344
---

В марте в зоне боевых действий на Украине находилось 50 спецназовцев из Британии, [сообщил](https://declassifieduk.org/u-s-intel-leak-reveals-50-elite-british-troops-in-ukraine/) портал Declassified UK со ссылкой на утекшие в интернет секретные документы Пентагона и американской разведки.

▪️ Из Латвии было 17 спецназовцев, из Франции — 15, из США — 14, из Голландии — 1. 14 военнослужащих сил спецназначения США входили в число 29 сотрудников Пентагона на Украине, включившее военных атташе и охранников американского посольства.

Кроме того, на украинской территории находился ещё 71 сотрудник Госдепа США. Итого только из Америки — 100 человек.

▪️ Отметим, что именно военнослужащие британской Специальной лодочной службы (Special Boat Service — SBS) как минимум были инициаторами и [участвовали](https://t.me/barantchik/9277) в планировании провальной операции по захвату Запорожской АЭС 19 октября 2022 года.

Declassified UK сообщает, что Минобороны Британии отказалось комментировать предполагаемую утечку.

▪️ Вовлечённость стран НАТО в конфликт на Украине увеличивается с каждым месяцем. Это очень хорошо видно по линии поставок оружия: начинали со стрелкового, РПГ, ПТРК, ПЗРК, а сейчас идут поставки истребителей. Правда, пока советского производства.

**Очевидно, что такие западные "помощники" киевского режима, а точнее — его кураторы, должны стать приоритетными целями для ВС РФ. Натовский солдат, убитый под Херсоном, не появится под Москвой.**  
