---
title: "Директор ЦРУ: Россия военного времени — редкая возможность для вербовки шпионов"
id: 10160
date: 2023-07-02T14:28:01
source: "https://t.me/EvPanina/10160"
length: 1648
---

*"Недовольство войной будет продолжать грызть российское руководство под постоянным давлением государственной пропаганды и практикуемых репрессий. Это недовольство создает возможность, которая выпадает раз в поколение для нас в ЦРУ — нашей основной разведывательной службе. Мы не позволим этому пропасть даром"*, — [заявил](https://www.reuters.com/world/cia-says-russia-is-recruiting-opportunity-disaffection-with-war-rises-2023-07-01/) глава ЦРУ Уильям Бёрнс, выступая с лекцией в британском фонде Дитчли (Britain's Ditchley Foundation) в Оксфордшире.

▪️ **С этим трудно не согласиться. База для вербовки граждан России иностранными разведками расширилась.**

С момента распада СССР образовалась немалая прослойка, которая своими мыслями, деньгами, имуществом, образованием детей ориентирована на Запад.

На Западе сосредоточились значительные капиталы российского происхождения. После начала СВО развернулась западная кампания по экспроприации данных средств. Соответственно, появился сильный рычаг давления на российских бизнесменов и бывших чиновников. Либо оказывай услуги разведсообществу США и их союзников, либо распрощайся со своими деньгами и имуществом.

Подавляющая часть российского общества поддерживает СВО, но есть и несогласные. При этом многие из них не выражают свою позицию публично. Они тоже попадают в прицел интереса иностранных спецслужб.

▪️ **Рецепт здесь простой. Усилить работу российской контрразведки.** В первую очередь необходимо провести чистку госаппарата от агентов иностранных спецслужб и агентов влияния, а также крупного бизнеса, связанного с российскими природными ресурсами.

**Тот, кто не поддерживает справедливую войну нашего народа за своё существование должен быть сброшен с корабля российской государственности.**  
