+++
title = "Добить Украину с первого раза"
id = 9606
date = 2023-05-23T10:20:17
source = "https://t.me/EvPanina/9606"
length = 1564
+++

*"Единственная практическая политика сдерживания России после установления режима прекращения огня — это помочь превратить Украину в грозного военного дикобраза с закалёнными смертоносными иглами. Это должно быть достигнуто основной группой стран, координируемой командованием военной помощи под эгидой Соединённых Штатов", —* [заявил](https://foreignpolicy.com/2023/05/22/ukraine-russia-war-weapons-nato-f16-tanks-deterrence-peace-strategy/) на страницах американского Foreign Policy старший научный сотрудник Международного института стратегических исследований Франц-Стефан Гади.

И расшифровал, что означает для Украины стратегия "дикобраза".

*"Это поддержание её экономики на военном уровне для производства оружия, доведения оружейных технологий до стандартов НАТО и в остальном поддержания мощной армии в долгосрочной перспективе".*

▪️ Россия уже несёт сильные издержки, в том числе для наших стратегических ядерных сил, из-за наличия у нас под боком враждебной территории Украины.

Ранее мы приводили [пример](https://t.me/EvPanina/9540) с нашей стратегической авиацией, перебазированной на авиабазу под Мурманском после ударов беспилотниками ВСУ по авиабазе Энгельс. Теперь она находится в пределах досягаемости для средств поражения Норвегии и Финляндии. Эта ситуация имеет тенденцию к ухудшению.

Сегодняшний рейд ВСУ под маской опереточного "Русского добровольческого корпуса" на территорию Белгородской области лишь подтверждает такой вывод.

**Поэтому давить киевский режим нужно безо всяких перерывов, прекращений огня и перемирий. Ведь прямым текстом на Западе заявляется, как эти паузы будут использованы, — для организации против России ещё одной, гораздо более кровавой войны.**  
