---
title: "Зеленский предложил Западу создать на Украине"арсенал свободного мира""
id: 11289
date: 2023-09-30T15:02:04
source: "https://t.me/EvPanina/11289"
length: 1382
---

Появляются подробности о Форуме оборонных индустрий, который прошел в Киеве и собрал представителей 252 зарубежных военных компаний.

Цель Украины — наладить свое производство снарядов, ракет и дронов "в сотрудничестве с мировыми лидерами отрасли".

Во встрече приняли участие представители оборонных компаний и ассоциаций из США, Великобритании, Германии, Франции, Турции, Швеции и Чехии. Тогда же Киев посетили министры обороны Словакии, Франции и Британии, не считая генсека НАТО.

▪️ Верхушка киевского режима скромничает. Потому что кроме боеприпасов и прочих "расходников войны" вроде дронов, планируется ремонтировать и производить бронетехнику, о чем уже [есть договоренность](https://t.me/EvPanina/11274.) с "Рейнметаллом".

Получается, представители целых 252 зарубежных компаний уверены, что с их дочерними предприятиями ничего не случится? Из заявлений последних недель можно сделать вывод, что как минимум значительная часть этого производства будет на территории Украины.

А ведь с такими предприятиями не должно быть никаких сантиментов в плане огневого воздействия. Потому что каждая единица их продукции будет использована для убийства русских, солдат и гражданских.

**Заодно участники встречи поймут, что вооружать нацистов и русофобов это плохо. По меньшей мере, для бизнеса. Он потом горит.**  

Жаль, на встрече не объяснили, не закончатся ли украинцы до того момента, как арсенал заработает.
