---
title: "Сеул сделал ещё один шаг в сторону НАТО"
id: 11918
date: 2023-11-27T12:04:52
source: "https://t.me/EvPanina/11918"
length: 1491
---

Южная Корея впервые станет участником учений НАТО в киберсфере, которые пройдут в Эстонии с 27 ноября по 1 декабря. Cyber Coalition считается в альянсе *"самыми масштабными оборонительными учениями"* по данному направлению.

Три южнокорейских представителя от командования операциями в киберсфере прибудут в Эстонию, а 8 военнослужащих будут участвовать дистанционно.

▪️ Напомним, на саммите НАТО 11-12 июля в Вильнюсе Южная Корея подписала индивидуальную программу партнёрства с блоком (Individual Partnership Action Plan — ITPP).

Очевидно, что всё подчинено чёткому плану. Сеул с 2022 года принимает участие в саммитах Североатлантического альянса. **И именно на саммите НАТО в прошлом году была принята Стратегическая концепция блока, в которой Китай впервые был назван "системным вызовом".**

▪️ Заметим, что Южная Корея бодро шагает в сторону НАТО не одна, а [в связке](https://t.me/EvPanina/10336) с Японией, Австралией и Новой Зеландией. Их ещё называют Азиатско-Тихоокеанской четверкой (AP4).

**Блок постепенно расширяет свою сферу действия на весь мир. И эти страны должны стать его надёжной опорой в Азиатско-Тихоокеанском регионе с задачей сдерживания Китая, Северной Кореи и России.**  

▪️ Естественно, такой враждебный подход Запада дополнительно стимулирует усиление координации Пекина, Пхеньяна и Москвы в военной, политико-дипломатической и экономической сферах. Ярким примером стало бурное развитие космической программы Северной Кореи и запуск первого северокорейского спутника-разведчика 21 ноября.
