---
title: "Путин сформулировал образ будущего человечества — синергия цивилизаций"
id: 11342
date: 2023-10-06 18:18:01
source: "https://t.me/EvPanina/11342"
length: 3905
---

Значительная часть выступления Путина на Валдайском форуме была посвящена цивилизационному подходу в международных отношениях.

Путин постулирует **многообразие и равноправие цивилизаций**, в основе которых – культура, традиции, исторический опыт и ценности. В полном соответствии с традициями русской цивилизационной школы он выступает сторонником органического подхода, согласно которому прочная государственность вырастает из "цивилизационных корней» и не может быть насаждена извне. Путин напоминает о том, что "свою цивилизацию нельзя предавать — это путь к всеобщему хаосу, это противоестественно и отвратительно".

▪️ С этих позиций Путин вступает в полемику с двумя "столпами" современной западной мысли — Фрэнсисом Фукуямой и Сэмюэлем Хантигтоном. "Гуру" глобалистов Фукуяма провозгласил конец истории, после которого весь мир будет унифицирован по западным стандартам. Путин жестко отвечает апологетам "бездушного универсализма новой глобализации": **"цивилизация" — не универсальная конструкция, одна на всех — такого не бывает. Самобытные цивилизации не позволят навязывать себе чужие правила**.

Хантингтон, напротив, признавал многообразие цивилизаций, но усматривал в этом опасность, угрозу для человечества. Американский философ выдвинул теорию "столкновения цивилизаций", в котором должен непременно победить Запад. В конце 90-х годов Хантингтон стал популярен в России, ведь он признавал за нашей страной особую цивилизационную идентичность.

▪️ Однако Запад никогда ничего не делает просто так. В своей книге "Тhe Clash of Civilizations and the Remaking of World Order" Хантигтон расписал подробный сценарий Третьей мировой войны. Там Запад противостоит КНР и Исламскому миру, а русским отведена роль "пушечного мяса", топлива войны, с помощью которого атлантисты громят Пекин. Этот как бы "гипотетический сценарий" на деле навязывается России в украинском конфликте: мы признаем за Россией новые границы в обмен на противостояние Китаю и, де-факто, прокси-войну с ним. **Кстати, для сторонников капитуляции перед США и НАТО: такая запланированная для нашей страны незавидная участь не только не принесет мира, но и положит начало новому противостоянию с миллионами жертв.**

Примечательно, что у Хантингтона, и у Фукуямы, Запад позиционирует себя в качестве единственно возможного "цивилизованного мира", а тех, кто с этим не согласен, по словам Путина, загоняют в "цивилизацию" дубинкой "просвещённого господина". Еще 150 лет назад Данилевский подчеркивал склонность Запада к агрессивности и насилию, которая опасна для всего мира. Эта тенденция сегодня усилилась. Запад практически никогда не идет на компромиссы, и с этим связаны огромные риски для всего человечества. Путин делает на этом особый акцент: *"они буквально одержимы только одним: продавить, причём любой ценой, здесь и сейчас свои интересы"*.

Путин **противопоставляет доктрине "столкновения цивилизаций" идею "синергии цивилизаций". По сути, он предлагает пройти между Сциллой глобалистской мировой диктатуры и Харибдой "войны всех против всех", выйти на траекторию строительства справедливого мирового порядка.** И это не утопия. Процесс формирования "коалиции цивилизаций" идет сейчас форсированными темпами. Его новым ярким этапом стало расширение БРИКС, где сейчас присутствуют представители всех крупных цивилизационных миров — русского, китайского, индийского, персидского, латино-американского, арабо-исламского, африканского.

Стоит напомнить, что Путин последовательно называет Россию *"самобытным государством-цивилизацией"*. Сейчас эта формула приобрела новое звучание: Путин считает, что именно в ней заключаются "основные принципы мирового устройства, на победу которого мы надеемся".

Хотелось бы раньше, но, тем не менее, **этот акцент ставит точку в бесконечных спорах о том, какой должна быть идеология современной России.

Однако, пора, наконец, перенести эту идеологию в практическую плоскость.**
