---
title: ""На корм свиньям": Запад может сам разорвать "зерновую сделку""
id: 8461
date: 2023-02-15 12:22:09
source: "https://t.me/EvPanina/8461"
length: 1482
---

18 марта истекает очередной срок "зерновой сделки", и Россия не намерена её продлевать. Во всяком случае, без осязаемых результатов по снятию санкций с сельхозэкспорта, заявили в МИД РФ.

Вместе с тем, Министерство аграрной политики Украины прогнозирует, что в 2023 году будет засеяно всего 22 млн га — по сравнению с 29 млн га в 2021-м. То есть ожидается сокращение урожая зерновых, в частности кукурузы.

Кроме того, агросектор Украины столкнётся с высокой стоимостью ГСМ и запчастей, что также скажется на интенсивности полевых работ.

▪️ Может оказаться так, что самое "вкусное" с Украины уже вывезли. А для того, что останется, "зерновая сделка" (а с ней и открытые украинские порты) не потребуется: достаточно будет железнодорожного транспорта.

**И есть большая вероятность того, что "сделка" тихо скончается по естественным причинам — в силу отсутствия заинтересованности Запада в ней.**  

▪️ Кстати, в европейских СМИ уже открыто признают известные в России факты: до "голодающих Африки" добралось не более 15% вывезенных с Украины зерновых. Остальное осело в Европе, в том числе в Испании, где зерно пошло... на корм свиньям.

*"Объяснение простое: Испания заплатила больше денег — и Украина поставила",* — [пишет](https://exxpress.at/ukraine-weizen-schweinefutter-statt-essen-fuer-die-aermsten-der-welt/), в частности, австрийский Exxpress.

**Пора бы уже запомнить: в любых переговорах с "коллективным Западом" Россию постараются обмануть, если к тому будет хоть малейшая возможность. Кредит доверия Западу давно исчерпан, и его нет никаких причин продлевать.**  
