---
title = "Старая гвардия Вашингтона требует повесить Украину на Европу"
id = 9455
date = 2023-05-11T13:53:17
source = "https://t.me/EvPanina/9455"
length = 2088
---

[Как пишет](https://www.theamericanconservative.com/stop-enabling-bloodshed-in-ukraine/) спецпомощник президента Рейгана Дуг Бендоу, поддержка Зеленского до тех пор, пока ВСУ не захватят нужную им территорию, выглядит тупиком и поражением — Украина может истощиться до того, как получит искомое.

▪️ Киев, конечно, может воевать так долго, как хочет. Но Вашингтон не должен поощрять бесплодную борьбу, советует Бендоу. Потому что Украина не является не то, что "очень важной", но и просто "важной" для безопасности США.

Попытка противостоять Москве в амплуа защитника всех "малых и убогих" также бесперспективна. США не заслуживают доверия в этой роди, будучи прямо ответственными *"за гораздо большее количество смертей среди гражданского населения"*.

**Более того, делает сенсационный для западной парадигмы вывод советник Рейгана: если бы не политика Запада, то у России не было бы причин начинать СВО. Путин предлагал Западу партнёрство — но от этого предложения постоянно отмахивались, демонстративно расширяя присутствие НАТО у границ РФ.**  

▪️ Сейчас США столкнулись с реальной опасностью втягивания в прямой конфликт с Россией, над чем активно работают Украина и Польша с Прибалтикой, предупреждает Бендоу. Если у них это получится, то может произойти межконтинентальный обмен ядерными ударами, который уничтожит Россию и США.

*"Варшава, Таллин, Вильнюс и Рига приветствовали бы американскую стойкость, пока американские города будут гореть"*, — возмущает Бендоу.

Некоторые из самых слабых военных держав континента громче всех бьют в барабаны войны, зная, что её основное бремя ляжет на Америку. Поэтому Вашингтону следует объяснить, что любые гарантии безопасности Киева должны обеспечивать европейцы, а не США, считает советник Рейгана.

▪️ Если бы не действия союзников, Россия не начала бы СВО. Российско-украинская война ужасна, но это не конфликт Америки. Администрация Байдена должна сосредоточить усилия на прекращении войны, резюмирует Бендоу.

**Лишнее подтверждение того факта, что отрезвить США можно лишь прямой и непосредственной угрозой самим США. В противном случае нам придётся неопределённо долго уничтожать американские "прокси".**  
