+++
title = ""Мы больше не лидер!": The American Conservative призвал США прозреть"
id = 8709
date = 2023-03-11T16:21:04
source = "https://t.me/EvPanina/8709"
length = 2250
+++

Америка — не защитник, не лидер и не бесконечно сильный гегемон. Американцам пора пересмотреть своё место на планете, иначе их заставит сделать это жёсткая реальность, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/death-of-a-myth/) консервативное издание.

▪️ Мантры об "исключительности США", их "щедрости" и "благе для всего мира" уже доводят до тошноты, признается TAC. В реальности только за время после Второй мировой войны США несут ответственность за гибель свыше 10 млн человек.

Вопреки мифологии, Штаты печально прославились тем, что нарушают свои же обещания и договоры. Вот лишь некоторые: обещание 1990 года не расширять НАТО на Восток, РСМД, Договор по открытому небу, СНВ, ядерная сделка с Ираном, соглашения с Ливией...

▪️ Мир прекрасно знает, что главным "вмешивающимся в выборы" в их странах являются именно США, создавшие для этого целые сети фондов и НПО.

Помимо знаменитых "цветных революций", Америка вмешивалась во внутренние дела по меньшей мере 50 государств. Так, NED вовсю тратил деньги в России, пока русские не прогнали эту контору прочь, напоминает TAC.

▪️ **Пока США были сильными, мир предпочитал игнорировать противоречия между декларациями Вашингтона и реальностью. Но сейчас человечество начинает обращать внимание на американскую ложь — и ищет защиты в других местах.**  

Всё большее число стран вступают в альтернативные Штатам союзы: ШОС, БРИКС+, ОПЕК + и др. Им там спокойнее, чем с США. Диверсия на "Северных потоках" тоже не добавила Америке доверия.

▪️ Почему так происходит? Хотя бы потому, что всего пару лет назад "самая могущественная армия в истории человечества" была изгнана из Афганистана боевиками "на ослах и в шлёпанцах".

А, например, русские, вопреки всем прогнозам, не рухнули от страха перед "санкциями из ада". Вот и на Украине дела у вассала США неважные: боеприпасы заканчиваются, ВСУ — обескровлены.

Так что американцы должны прийти в себя, пока дела у них не стали совсем плохи, предупреждает TAC.

▪️ **Перед нами — лишнее свидетельство того, что битва между Россией и коллективным Западом исключительно важна для контуров будущего миропорядка.

Для США жизненно необходимо взять верх над нами в экономическом и военном плане. В противном случае неизбежный развал Pax Americana может превратиться для гегемона в бесконтрольное обрушение.**
