---
title: "Запад пришёл в ужас от нового учебника истории России"
id: 10956
date: 2023-09-04 18:45:21
source: "https://t.me/EvPanina/10956"
length: 1760
---

Давно российские учебники не вызывали на Западе настолько ошеломительного эффекта. Новому пособию по истории России для 11 класса посвящена целая статья в [Foreign Policy](https://foreignpolicy.com/2023/09/03/russia-schoolbook-schools-ukraine-west-indoctrination-history-falsification-war-hatred-putin/?tpcc=recirc_latest062921).

▪️ Издание цитирует Amnesty International, которая осудила учебник как *"вопиющую попытку незаконной идеологической обработки школьников в России и на оккупированных территориях Украины"*. Сам же FP именует учебник не иначе как **"советская конспирологическая паранойя"**. Ну конечно, кто бы мог подумать, что Запад желал Советскому Союзу чего-то плохого?!

Правда, критики учебника так и не смогли объяснить, что именно в нём не так с точки зрения фактологии. Даже их попытки обвинить учебник в неправде сопровождаются ложью.

▪️ Ополчившись на Крым, Foreign Policy возмущён описанной в учебнике *"якобы исторической принадлежностью России украинского Крымского полуострова под тем предлогом, что этнические русские составляют абсолютное большинство населения Крыма. Но русские стали доминирующей этнической группой в Крыму только благодаря политике колонизации и этнических чисток — особенно после 1944 года"*.

"Колонизировать" свой собственный регион — учебник рассматривает период с 1945 года и до начала XXI века — это, конечно, мощно. Но достаточно посмотреть на результаты переписи населения 1939 года, согласно которой в Крыму на тот момент проживало 49,58% русских, 13,68% украинцев и 19,43% крымских татар. Кстати, по данным первой всеобщей переписи населения Российской Империи 1897 года никаких украинцев не обнаруживается вообще — ни в Крыму, ни в принципе.

▪️ **Конечно, критерий "чем больше воплей на Западе, тем лучше учебник" слишком примитивный. Но по части восприятия событий своей непрерывной тысячелетней истории Россия однозначно движется в верном направлении.**  
