---
title: "Как понимать заявление Пентагона"Украинских пилотов можно переучить на F-16 за 4 месяца""
id: 9569
date: 2023-05-19T12:12:17
source: "https://t.me/EvPanina/9569"
length: 1786
---

Четыре месяца — это *"реалистичный срок обучения"* для украинских пилотов на истребителе F-16 Fighting Falcon, [сообщает](https://news.yahoo.com/kyiv-demanding-f-16s-2-011054545.html?fr=sycsrp_catchall) портал Yahoo News. Он опирается на внутреннюю оценку ВВС США с описанием подробной подготовки двух украинцев на базе Национальной гвардии ВВС Моррис в Тусоне, штат Аризона, в конце февраля — начале марта этого года.

▪️ Оценку производили четыре инструктора американских ВВС. Обучаемые смогли выполнить ряд манёвров, но при этом продемонстрировали неуверенность при работе со сложной авионикой в кабинах F-16, которая отображает информацию на английском языке.

Отмечено, что украинские пилоты уже имели квалификацию для управления МиГ-29 и Су-27. Данный внутренний документ был также передан нескольким союзникам по НАТО, сообщает издание.

Ранее Пентагон предполагал, что подготовка украинских пилотов на F-16 займёт до 18 месяцев.

▪️ **Этот факт свидетельствует прежде всего о том, что поставка американских истребителей Киеву произойдёт в ближайшие месяцы. Как мы ранее** [указывали](https://t.me/EvPanina/9546)**, они могут оказаться в украинском небе уже этой осенью. Причём передадут их союзники США — "с разрешения Вашингтона".**

Что касается столь малых сроков обучения, то не исключено, что это лишь ширма для других, более вероятных вариантов. Включая тот, при котором натовские курсы для украинских лётчиков в реальности начались ещё год назад. Или когда вместо пилотов ВВС Украины за штурвалы переданных Киеву F-16 к осени сядут сами натовцы.

Впрочем, даже элементарные навыки "взлёт-посадка" вполне позволят даже плохо обученным пилотам использовать главное преимущество F-16 над украинскими самолётами — полную совместимость с ракетным вооружением, поставляемым НАТО. И дадут им возможность с дальней дистанции наносить удары ракетами как по воздушным, так и по наземным целям.
