---
title: "Россия готовится к производству перспективного истребителя Checkmate"
id: 11754
date: 2023-11-13T16:35:16
source: "https://t.me/EvPanina/11754"
length: 1414
---

Создание первого образца истребителя Checkmate произойдёт до конца 2025 года, [заявил](https://tass.ru/armiya-i-opk/19266499) журналистам глава Минпромторга РФ Денис Мантуров.

▪️ Лёгкий тактический самолёт Су-75 Checkmate ("Шах и Мат") — проект российского многофункционального малозаметного однодвигательного истребителя пятого поколения. Впервые он был представлен зарубежной публике на авиасалоне в Дубае в ноябре 2021 года. Как сообщил "Ростех", в настоящее время конструкторская документация на самолёт уже передана заводу-изготовителю, идёт подготовка к его производству.

В первую очередь Checkmate рассчитан на экспорт. Исходя из своих массогабаритных параметров, он находится в той же рыночной нише, что и американский истребитель пятого поколения F-35. Соотношение цены к заявленным характеристикам может сделать Checkmate недорогой альтернативой американскому конкуренту.

Потенциальные рынки сбыта: Ближний Восток, Азия, Африка и Южная Америка — то есть практически весь мир за пределами коллективного Запада, жёстко повязанного контрактами с американским ВПК.

▪️ **Очевидно, что для успешного продвижения в мире нашего истребителя, как и другой российской продукции, должно быть сформировано незападное экономическое пространство.**

Серьёзные подвижки в данном направлении мы уже наблюдаем по расширению БРИКС, ряды которого с 1 января 2024 года пополнятся ещё 6 странами: Аргентиной, Египтом, Эфиопией, Ираном, Саудовской Аравией и ОАЭ.
