---
title: "Общая валюта Бразилии и Аргентины — шаг к краху доллара"
id: 8218
date: 2023-01-24T17:47:03
source: "https://t.me/EvPanina/8218"
length: 1691
---

Президенты Бразилии и Аргентины объявили о разработке общей валюты. Считается, что сначала она будет работать на две страны, а потом к ней [присоединятся](https://www.perfil.com/noticias/economia/todos-los-detalles-de-sur-la-moneda-comun-entre-argentina-y-brasil.phtml) другие члены регионального блока МЕРКОСУР — Парагвай и Уругвай.

Одна из причин такого шага заключается в том, что историческая ориентация на доллар США затрудняет торговлю между странами. Например, чистые резервы Аргентины составляют всего $6 млрд.

🇧🇷 Валюту sur ("юг"), которая получит хождение наряду с аргентинским песо и бразильским реалом, уже успели раскритиковать финансовые аналитики, обозреватели Bloomberg Opinion, представители Банка Англии и экс-министр финансов США Ларри Саммерс. Зато проект неожиданно поддержал Илон Маск.

**Нервная реакция глобального финансового истеблишмента понятна. Назревает дедолларизация Латинской Америки, где Вашингтон привык действовать как у себя дома. Это же говорит о том, что лёгким путь sur точно не будет.**  

🇦🇷 Главной объективной проблемой тут, впрочем, пока выступает не противодействие Вашингтона, а "разная скорость" экономик Аргентины и Бразилии. Достаточно сказать, что инфляция в первой составляет почти 100% — по сравнению с 5,8% во второй.

Практика ЕС с евро показала, кроме того, что единая валюта не работает без единой законодательной базы, а также унификации экономик и даже политики. Так что пока максимум для sur — служить локальным средством двусторонней торговли без доллара, чем-то вроде переводного рубля в СССР.

**Полезен ли такой проект? Разумеется, да.

Как и планируемый к запуску в 2027 году "эко" от Экономического сообщества стран Западной Африки (ЭКОВАС), концепт валюты Персидского залива, общий рубль России и Белоруссии или идея единой валюты БРИКС**.
