---
title = ""Больше никаких Украин""
id = 8592
date = 2023-02-28T13:56:02
source = "https://t.me/EvPanina/8592"
length = 2049
---

Так называется [статья](https://www.lewrockwell.com/2023/02/david-stockman/no-more-ukraines/) экс-конгрессмена США и сотрудника администрации Рейгана, а ныне простого вашингтонского инсайдера Дэвида Стокмана. Под "Украинами" он имеет в виду страны Бухарестской девятки.

Именно с их руководителями в ходе визита в Польшу встретился Джо Байден, пообещав им *"неограниченную экономическую и военную поддержку"*.

*▪️ "То есть возможно появление ещё девяти Украин, если понадобится"*, — иронически отмечает Стокман. Похоже, так теперь будут называться все прокси-бойцы США в Европе.

Сам автор в шоке от такой перспективы, ведущей к ядерному армагеддону. Он поддерживает мнение архитектора Холодной войны Джона Кеннана, который 5 февраля 1997 года назвал расширение НАТО *"самой роковой ошибкой американской политики за всю эпоху после окончания Холодной войны"*.

▪️ **Рецепт правильного мира, по мысли Стокмана, таков:**

— отправить Зеленского в какую-нибудь Коста-Рику;

— согласиться на раздел Украины, чтобы её Восток и Юг *"пошли своим путём или воссоединились с матушкой-Россией"*;

— вывести ракеты НАТО и другие передовые боевые средства из бывших стран Варшавского договора, чтобы устранить военную угрозу на пороге России;

— после прекращения опосредованной войны на Украине организовать досрочный роспуск НАТО;

— заново заключить и дополнить договоры по ПРО, ДРСМД и СНВ;

— на 50% сократить оборонный бюджет США в $850 млрд;

— заключить новый глобальный договор о резком сокращении обычных вооружений;

— приступить к сокращению годового дефицита США в размере более $2 трлн.

▪️ **Перед нами — очередной американский "экс", в чью голову рациональные идеи приходят исключительно после отставки.** В случае со Стокманом его предложения во многом повторяют гарантии, которые в конце 2021 года от США и НАТО затребовала Россия.

Увы, правящие круги США на волне реваншизма настроены исключительно на одностороннюю выгоду в надежде получить всё — и Украину, и Россию, и Китай, и вообще весь мир.

**Соответственно, игра в рулетку с потенциальным "выигрышем" в виде ядерного армагеддона ими будет продолжена.**  
