---
title = "Турция разместит военную базу в арендованном на 99 лет ливийском Хомсе"
id = 10728
date = 2023-08-17T16:57:29
source = "https://t.me/EvPanina/10728"
length = 1552
---

Об этом сообщил телеканал TGRT, подчёркивая, что действие направлено в первую очередь против Греции. [Заголовок](https://www.tgrthaber.com.tr/dunya/turkiyeden-yunanistani-tedirgin-edecek-hamle-libyada-askeri-us-kuruluyor-2901689) *"Шаги Турции, которые заставят Грецию нервничать!*" трудно понять иначе.

На военной базе, которая будет создана в этом регионе, планируется разместить турецкие боевые беспилотники и системы ПВО.

▪️ Создание базы стало следствием заключённого в 2019 году соглашения с одним из ливийских правительств — ПНЕ. Кроме него существует второй кабмин во главе с Фатхи Башагой, которого поддерживает ливийский парламент. Однако Турция предпочитает работать именно с ПНЕ, которое в 2022 году ещё и отписало Анкаре два меморандума о взаимопонимании в нефтегазовом секторе. Очень удобно.

Логично, что второе правительство Ливии оказалось против турок в Хомсе и даже направило в ООН меморандум с просьбой не признавать договорённости. Против выступили также Греция (что понятно), а заодно и Египет, которого совсем не радует военное присутствие Турции вблизи своих границ.

▪️ Турецкая база в Ливии — это не только про Грецию. Это, как минимум, и миграционные потоки, для которых Ливия оказывается центральным транзитным узлом по пути в Италию, и будущие шельфовые разработки в Средиземном море, и усиление геополитического давления Анкары на юг, вглубь Африки...

**Экспансионистские планы Турции известны. Правда, не в последнюю очередь они зависят от финансов и ресурсов, с которыми у Анкары дела обстоят не очень. Стоит подумать, до какой степени мы можем влиять на реальный потенциал Турции и какой охват "тюркского мира" приемлем для России.**  
