+++
title = "США пока не перенапряжёны конфликтом на Украине и подготовкой следующего — на Тайване"
id = 10493
date = 2023-07-29T13:48:18
source = "https://t.me/EvPanina/10493"
length = 1962
+++

Находясь в Австралии, глава Пентагона Ллойд Остин осветил тему одновременной поддержки Украины и Тайваня. По его мнению, передача систем ПВО Тайваню не повлияет на военные поставки Украине:

*"Нет никаких изменений в сравнении с тем, что мы делали ранее"*.

Остин добавил, что *"важно использовать все доступные механизмы"* для предоставления помощи тайваньским властям.

▪️ **Таким образом, США вроде бы попали на растяжку: финансируют идущий военный конфликт на Украине и готовят новый — на Тайване. Хватит ли у них потенциала снабжать два фронта?**

Пока Вашингтон выделил Киеву помощь на сумму не более 0,4% от своего ВВП. А, скажем, Эстония — 1,2%. Другими словами, чтобы сравняться по удельной помощи с Таллином, Вашингтону необходимо увеличить поддержку более чем в три раза.

Порядок цифр не поражает воображение. При наличии политической воли, это вполне реально.

▪️ Кроме того, готовясь к открытию второго фронта на Тайване, американцы перекладывают значительную часть бремени по украинскому конфликту на своих союзников в Европе. Так, ЕС [намерен](https://t.me/EvPanina/10349) в 2024-2027 годах выделить Киеву €50 млрд на финансирование дефицита госбюджета и ещё €20 млрд — исключительно на ВСУ в течение четырёх лет, т. е. по €5 млрд в год.

Таким образом, даже поверхностный анализ говорит о том, что у Запада достаточно средств для поддержания украинского конфликта как минимум на ближайшие 4-5 лет.

Что касается Тайваня, то пока не началась активная фаза конфликта вокруг этого острова, силы США явно не перенапряжены. Выделение $19 млрд военной помощи Тайбею одобрено, хоть она и поступает с задержками. Подрядчики Пентагона приступили к созданию на острове совместных предприятий.

▪️ **Другими словами, пока Пекин не откроет на Тайване "второй фронт", Запад вряд ли перенапряжётся.** Но инициативно, силовым путём сама КНР действовать не будет. Будет ли она действовать военными средствами в ответ на суверенизацию острова? Как мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/10456), однозначного ответа пока нет.
