+++
title = "CSIS: Саммит РФ—КНДР усложнил"картину безопасности" для США"
id = 11100
date = 2023-09-14T18:28:02
source = "https://t.me/EvPanina/11100"
length = 2559
+++

У США, Южной Кореи и всего Глобального Запада практически нет рычагов, чтобы хоть как-то повлиять на итоги переговоров Владимира Путина и Ким Чен Ына — такой вывод следует из [анализа](https://www.csis.org/analysis/summit-between-kim-jong-un-and-vladimir-putin) американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS).

▪️ Эксперты центра констатируют, что расширение сотрудничества России и КНДР подорвёт усилия США по *"укреплению расширенного сдерживания на полуострове"*. И подтверждают [нашу оценку](https://t.me/EvPanina/11073): **переговоры на космодроме "Восточный" серьёзно усложнили "картину безопасности Байдена как в Европе, так и в Азии"**.

Что касается возможной реакции Вашингтона и Сеула, то дальше *"решительного осуждения"* идти им некуда. Разве что попытать счастья с помощью проверенных инструментов:

*"Новым могло бы стать создание более широкого, ориентированного на действия, консенсуса в таких организациях, как G7 и НАТО. На недавних встречах лидеров обоих блоков присутствовали Южная Корея и Япония, и, учитывая выхолащивание СБ ООН, администрация Байдена может всё чаще рассматривать эти организации как площадки для действий".*

▪️ Плохо прикрытый призыв к Вашингтону — действовать, по сути, в обход Совбеза ООН — любопытен не только в контексте обвинений Москвы в "отходе от санкций" против Пхеньяна, но и в плане анализа причин сближения РФ и КНДР. Буквально в следующем абзаце авторы отмечают:

*"Мы не согласны с утверждением, будто усилия США по расширению своей региональной сети с помощью союзников, таких как QUAD и Кэмп-Дэвид (договорённости, достигнутые на Трёхстороннем саммите США, Японии и Южной Кореи в августе-2023), стали катализатором саммита Ким—Путин. Этот аргумент предполагает, что Ким не стал бы стремиться к более тесным отношениям с Путиным, если бы США не улучшали свои отношения с союзниками, а это не так. Ким будет добиваться от России того, что ему нужно, как и Путин, независимо от действий США".*

▪️ Логика потрясающая. Америка вправе творить всё что угодно: выходить из любых договоров, поддерживать госперевороты, расширять действия Североатлантического блока до Юго-Восточной Азии, учреждать всё новые альянсы против стратегических врагов, вводить любые санкции, действовать вне решений Совбеза ООН… А если вдруг Россия посмеет сделать ответный ход, назовём это немотивированной эскалацией.

**На самом деле, всё это от бессилия. Главное сказано: американцам крыть нечем.** Понимают это и в Вашингтоне. Возможно, именно поэтому аналитики CSIS в самом начале статьи, вряд ли сами того желая, назвали ДНР и ЛНР *"государствами"*. В деле признания новых реалий надо же с чего-то начинать.
