+++
title = "\"Об этом мечтал Гитлер!\": в Польше шокированы идеей отставного посла ФРГ"
id = 11688
date = 2023-11-08T13:02:14
source = "https://t.me/EvPanina/11688"
length = 1830
+++

*"Это стало бы воплощением мечты Гитлера!"* — так судья польского Конституционного суда Кристина Павлович прокомментировала предложение бывшего посла ФРГ в Варшаве Арндта Фрейтага фон Лорингховена **разместить в её стране войска Бундесвера на постоянной основе**. Дипломат высказал эту идею в Frankfurter Allgemeine Zeitung.

▪️ Мысль немецкого экс-посла была подана под соусом *"исправления больных отношений между Берлином и Варшавой"* и совместной работы над восстановлением Украины. Однако консервативные польские политики не очень поверили в искренность заявления фон Лорингховена.

В частности, евродепутат от партии “Право и справедливость” Яцек Сариуш-Вольский обвинил Германию в *"продвижении вперёд"* и подчеркнул, что такого рода предложения *"вызывают неприятные ассоциации"*.

В январе президент Дуда согласился на временное размещение немецких систем ПВО Patriot в восточной Польше. Ранее Варшава последовательно отвергала идею постоянного размещения войск Бундесвера на своей территории *"из-за опасений сговора Германии с Россией и чувствительности общественности к присутствию немецких войск на польской земле"*, [пишет](https://rmx.news/poland/outrage-in-poland-over-ex-german-ambassadors-suggestion-that-german-troops-be-stationed-in-poland/) центральноевропейское издание Remix.

▪️ **Похоже, страх немецкой оккупации сохранился у части польских элит на генетическом уровне. Не будем исключать, что они также озвучивают и тезисы англосаксов, которые всегда опасались создания союза Германии и России для контроля ситуации в Европе.**  

Тот же подрыв американцами "Северных потоков", кроме разрыва энергетического сотрудничества России и ЕС, преследовал цель не допустить даже гипотетического сближения Москвы и Берлина. И это при том, что США и Британия очень плотно контролируют немцев через ["Канцлер-Акт"](https://t.me/EvPanina/10216), действующий до 2099 года, а также через членство ФРГ в НАТО и сеть из примерно 200 американских военных баз на немецкой земле.
