---
title = "NI:"Говорить с Россией надо, пока она слаба""
id = 9917
date = 2023-06-13T18:44:12
source = "https://t.me/EvPanina/9917"
length = 2228
---

Как начать мириться с Россией, которая и не думает сдаваться, в то время как наступление ВСУ идёт явно не по плану, а инфляция и энергокризис опять пошли в рост? И как вообще добиваться мира, если Запад заклеймил Россию статусом "нерукопожатной"?

Надо менять парадигму, [посчитали](https://nationalinterest.org/feature/talking-russia-isn%E2%80%99t-rewarding-aggression-it%E2%80%99s-exploiting-weakness-206550) в The National Interest. Дескать, с русскими надо беседовать не потому, что они сильны — а потому что они слабы! В таком виде переговоры будут не уступкой, а милостью к побеждённому.

Рассмотрим подробнее этот "хитрый план".

▪️ *"Война опустошила Россию!"* — с такого бравурного аккорда начинает NI. Её армия уничтожена (!), население массово стареет, экономика атрофируется из-за коррупции. А значит, у Запада появилась уникальная возможность разговаривать с Россией прямо сейчас, пока та максимально уязвима.

В качестве "милости" издание предлагает подумать над тем, чтобы в ответ на *"значительный вывод"* российских войск предложить Москве *"уступки, выходящие за рамки того, что требует российская мощь, а тем более того, чего она заслуживает"*.

**Это может включать, например, "кажущийся морально отвратительным" мораторий на расширение НАТО, шокирует читателя NI. Всё равно, мол, после присоединения Швеции и Финляндии расширяться альянсу некуда (на этом месте где-то заплакал Зеленский).**  

А вот если переговоры с Россией откладывать, то она может окрепнуть — и начнёт требовать больше. Или, того гляди, вообще подружится с Китаем.

▪️ Жаль, The National Interest не пишет, что мешало Западу ещё в начале 2022 года принять предложения Кремля — в том числе по нерасширению НАТО. И почему, несмотря на "отсутствующие" у русских успехи, к обсуждению этой темы предлагается вернуться сейчас.

**В целом, перед нами — действие "окна Овертона" во всей обжигающей сути. Уже не "полный вывод российских войск" — а "значительный". Да и Крым, судя по иллюстрации NI, Киеву возвращать не планируется.**  

Попытка издания найти точку входа в диалог с Россией заслуживает некоторого уважения — на общем фоне западных рефлексий. Однако пока Запад упорно пытается купить на грош пятаков, для нас такой диалог имеет крайне малую ценность.

Зона наших интересов включает как минимум всю Украину. И лучше бы Западу эту переговорную позицию РФ усвоить.
