+++
title = "SIPRI: Украина выбилась в крупные импортёры оружия за счёт секонд-хенда из США"
id = 8721
date = 2023-03-13T16:53:05
source = "https://t.me/EvPanina/8721"
length = 1725
+++

"Тенденции в международных поставках оружия, 2022 год" — так называется свежий [доклад](https://www.sipri.org/sites/default/files/2023-03/2303_at_fact_sheet_2022_v2.pdf) Стокгольмского института исследований проблем мира (SIPRI).

▪️ Первое место среди крупнейших продавцов вооружений в 2018-2022 гг. заняли США с долей 40%. На втором месте — Россия (16%), на третьем — Франция (11%). Китай — на четвёртой позиции (5,2%), Германия — на пятой (4,2%).

Из этой пятёрки лишь американцы и французы укрепили позиции на рынке по сравнению с 2013-2017 годами.

▪️ В списке импортёров оружия обращает на себя внимание Украина. По итогам последних 5 лет она стала 14-й, однако по результатам одного 2022 года вышла аж на третье место в мире.

*"Война на Украине оказала лишь ограниченное влияние на общий объём поставок оружия в 2018-22 годах, — отмечает SIPRI. — Но Украина действительно стала крупным импортёром оружия в 2022 году"*.

▪️ Есть и нюанс. Киеву поставлялось *"менее совершенное и в основном бывшее в употреблении военное оборудование из запасов США"*, отмечает шведский институт.

Поэтому уровень экспорта американских вооружений на Украину в 2022 году был ниже объёмов поставок в Кувейт, Саудовскую Аравию, Катар и Японию — все эти страны получили *"новое передовое оружие, например боевые самолёты и системы ПВО"*.

▪️ Тем не менее, SIPRI приходит к однозначному выводу:

*"Война на Украине будет иметь значительные последствия для будущих отношений между поставщиками и получателями оружия в глобальном масштабе"*.

В частности, большинство стран Европы уже *"существенно увеличили свои заказы на импорт оружия"*.

**Кому война, а кому мать родна. Напомним, что капитализация топ-26 военных корпораций Запада, поставлявших оружие на Украину, за 2022 год** [выросла](https://t.me/EvPanina/8086) **на 21,7% — с $579 до $705 млрд.**
