---
title: "\"Решение примут за ночь\": в Киеве уточнили прогноз о вступлении Украины в НАТО"
id: 11886
date: 2023-11-23T16:15:20
source: "https://t.me/EvPanina/11886"
length: 2860
---

Решение о членстве Украины в НАТО будет принято за ночь — и к этому времени Киев уже будет готов ко вступлению в альянс, [заявила](https://t.me/tass_agency/219831) вице-премьер Украины по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Ольга Стефанишина.

К данному высказыванию следует отнестись предельно серьёзно.

▪️ Дело в том, что аналогичное заявление сделал президент США Байден в ходе саммита НАТО в Вильнюсе 11-12 июля 2023 года. На вопрос журналиста, сколько времени понадобится Западу для приёма Украины в альянс, он ответил: *"Один час двадцать минут".*

**Североатлантический альянс просто ждёт удобного момента. Он готов использовать для официального вступления Украины в НАТО любую заморозку конфликта с Россией или приостановление боевых действий.** Соответственно, Россия должна в полной мере учитывать данный фактор в ходе проведения СВО. Не может быть никаких пауз — иначе после мы формально окажемся в конфликте со страной-членом НАТО.

Впрочем, [текст](https://www.nato.int/cps/ru/SID-36F4D09C-731D53FD/natolive/official_texts_17120.htm?selectedLocale=ru) Североатлантического договора не содержит никаких ограничений на приём нового члена **даже в ходе ведения им боевых действий** с другим государством. В подтверждение обратимся к ст. 10:

*"Договаривающиеся стороны по всеобщему согласию могут предлагать любому другому европейскому государству, способному развивать принципы настоящего Договора и вносить свой вклад в безопасность Североатлантического региона, присоединиться к настоящему Договору. Любое государство, получившее подобное приглашение, может стать Договаривающейся стороной путем передачи на хранение правительству США документа о своём присоединении к настоящему Договору".*

▪️ А как же утверждение о том, что страна с территориальным спором не может быть принята в НАТО? Да никак. Соответствующая формулировка из натовского [исследования](https://www.nato.int/cps/en/natohq/official_texts_24733.htm) далёкого 1995 года гласила:

*"Государства, имеющие этнические или внешние территориальные споры, ирредентистские претензии или внутренние споры о юрисдикции, обязаны разрешить их мирно и в соответствии с принципами ОБСЕ. Решение таких споров может быть фактором при принятии решения о приглашении государства в альянс".*

Но во-первых, "может быть фактором" не означает "обязано быть фактором". Во-вторых, **с точки зрения НАТО, никакого спора с Россией Украина не ведёт: первая якобы учинила "акт неспровоцированной полномасштабной агрессии", тогда как вторая — лишь "обороняет свою землю**".

Наконец, никакие территориальные споры, например, между Британией и Испанией из-за Гибралтара, Канадой и Данией за арктический остров Ханс или Греции и Турции — по поводу прибрежных вод в Эгейском море не помешали всем им состоять в альянсе.

Не говоря уж о том, что вот уже полтора года, а на самом деле дольше, Глобальный Запад, закусив удила, руководствуется не "какими-то бумажками", а, так сказать, "форс-мажорной необходимостью". **И в вопросе с ускоренным приёмом Украины в НАТО готов следовать именно ей.**
