+++
title = "США"готовы к миру на Украине" — но только если Россия проиграет"
id = 9780
date = 2023-06-02T18:42:19
source = "https://t.me/EvPanina/9780"
length = 1740
+++

Очередное свидетельство того, что мира на земле экс-Украины не будет до тех пор, пока Россия не выполнит всех своих задач, [озвучил](https://www.military.com/daily-news/2023/06/02/blinken-says-no-ukraine-cease-fire-without-peace-deal-includes-russias-withdrawal.html) госсекретать США Энтони Блинкен.

*"Прекращение огня в войне на Украине не может быть объявлено, если оно не является частью справедливого и прочного мирного соглашения, которое включает вывод российских войск"*, — заявил Блинкен.

▪️ По его словам, "простое" прекращение огня, которое всего-то *"заморозит существующие линии" и* позволит России *"укрепить контроль над захваченной территорией, отдохнуть, перевооружиться и вновь атаковать", —* это, в глазах США, *"несправедливый и непрочный мир"*.

Ко всему прочему, Россия должна-де заплатить и покаяться, профинансировав *"восстановление Украины"*.

Что касается дипломатических усилий других игроков, включая инициативы КНР и Бразилии, то США готовы поддержать их... Но любое соглашение *"должно признавать суверенитет, территориальную целостность и независимость [Украины]"*.

**▪️** Фактически, позиция Вашингтона загоняет в тупик любой переговорный процесс с его участием. Киев давно утратил суверенитет над территориями, вошедшими в состав РФ, Москва однозначно не выведет войска из собственных регионов — поэтому план США несбыточен.

Однако никакого другого плана у Вашингтона нет. Он отметает любую альтернативную повестку, кроме полной победы Украины и "показательного разгрома русских".

Увы, мир пока не может полностью исключить Америку из международных процессов, урегулировав украинскую проблему без неё. Раз так, то **единственная возможность обеспечить прочный мир на Украине — это устранить сам предмет спора. То есть ликвидировать Украину как политический субъект**.

Иных вариантов, при нынешней позиции Вашингтона, не просматривается.
