---
title = "Армении грозит судьба Украины: к чему ведёт отказ Пашиняна от Карабаха"
id = 10453
date = 2023-07-26T16:06:13
source = "https://t.me/EvPanina/10453"
length = 2346
---

Пашинян заявил об отказе Армении от Нагорного Карабаха: *"Армения готова подписать соглашение о мире с Азербайджаном на основе соглашений, достигнутых на встречах в Брюсселе и Праге. Это договоренности о взаимном признании территориальной целостности"*. При этом, как всегда, премьер-министр Армении обвинил во всём Россию.

▪️ Претензии Пашиняна к России — это комбинация, подсказанная ему США. **Если бы Москва пошла на поводу у Еревана и включилась напрямую в войну в Карабахе на стороне Армении, то по юридическим нормам она совершила бы агрессию против Азербайджана.** Ведь даже Армения соглашается с тем, что Нагорный Карабах де-юре — азербайджанская территория. Все политические проекты разных инициативных групп по Карабаху исходят из этого.

В итоге Россия получила бы Турцию и Азербайджан в числе самых активных участников антироссийской коалиции — со всеми вытекающими последствиями. Даже Иран не поддержал бы Россию в том, что способно дестабилизировать Азербайджан — с учётом огромной азербайджанской диаспоры в Иране. **США в таком случае стали бы спонсором ещё одной Кавказской войны. А Южный Кавказ в подбрюшье у России стал бы ещё одной горячей точкой.**

Если же Россия не ведётся на провокацию Пашиняна, то он легко обвиняет её в потере Арменией Карабаха, с развязанными руками выходит из всех прежних союзов и ведёт страну в НАТО.

▪️ Нам сообщают из Арцаха: в Нагорном Карабахе все ненавидят Пашиняна. Ненавидят искренне и сильно. И всей душой за Россию. И напротив, в столичном Ереване — ненавидят Россию. Там распространено мнение, будто Россия предала Армению, не открыв боевые действия против Азербайджана за Карабах.

Пока в Армении это мнение является преобладающим, несмотря на наличие пророссийских настроений, носители которых пассивны и разрозненны. Многие активные слои избирателей парализованы верой в Пашиняна и, по сути, готовы сдать Карабах в обмен на надежду на улучшения в экономике.

**Перед России стоит вопрос: что делать в этой ситуации, при наличии раскола внутри армянского общества?** Если предположить, что насильно мил не будешь и что Россия уйдёт из Карабаха и Армении, то Армения, по примеру Украины, пройдёт все этапы в своей "прозападной эволюции". Ещё одна турецкая оккупация Армении не будет легче всех предыдущих. Впрочем, Пашиняну, как и Зеленскому, судьба своей страны глубоко безразлична.
