---
title: "Франция требует запретить Китаю... летать над Россией"
id: 9352
date: 2023-05-02 18:03:04
source: "https://t.me/EvPanina/9352"
length: 1498
---

Авиакомпания Air France потребовала от официального Парижа ограничить работу конкурентов из КНР. Те могут экономить время и топливо, летая над Россией, тогда как французские самолёты по дурости Брюсселя и властей Пятой республики — отнюдь.

Такую ситуацию Air France называет "несправедливым преимуществом". Кто же, на её взгляд, виноват? Китайцы.

▪️ Вспомним, что Россия запретила европейским авиакомпаниям полёты над своей территорией в ответ на такой же запрет со стороны ЕС в отношении наших перевозчиков. И вот теперь Air France хочет, чтобы Макрон или ввёл дополнительные пошлины против китайских авиакомпаний, или снизил для неё налоговое бремя.

По данным Air France, 29% акций которой принадлежат правительству Франции, отказ от полётов над Россией увеличивает время обратного перелёта из Китая на 2-3 часа и требует дополнительного экипажа, топлива, обслуживания и расходов. На этом фоне китайские компании получают огромный бонус, тем более что туристические маршруты восстанавливаются после COVID-19.

▪️ Самый большой риск для Air France и других европейских авиакомпаний в том, что пассажиры предпочтут выбирать китайские авиакомпании за более дешёвые тарифы, [переживает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-05-02/air-france-wants-state-support-to-compete-with-chinese-carriers) Bloomberg.

**"Pourquoi nous ont-ils fait ça?!" — как сказали бы украинцы, знающие язык Стендаля и Вольтера. Европейцы собственными усилиями нанесли мощный удар по рентабельности своей авиации — и теперь пытаются переложить издержки на Китай.**  

Даже интересно, как отреагирует Пекин на дополнительные пошлины?
