---
title: "США готовят радиоактивную провокацию на Украине для ввода войск НАТО"
id: 10050
date: 2023-06-23T11:40:49
source: "https://t.me/EvPanina/10050"
length: 2098
---

Сотрудники госбезопасности задержали пятерых человек, пытавшихся приобрести в интересах гражданина Украины 1 кг цезия-137 за $3,5 млн. Его собирались использовать в зоне СВО для обвинения России в применении оружия массового поражения, уточняет пресс-служба ФСБ.

▪️ **Совершенно ожидаемая новость на фоне того, как киевский режим уже пару недель разгоняет в международных СМИ тезис о "заминированной ЗАЭС", которую русские "непременно подорвут".**  

На внутриукраинском уровне, через соцсети и ТГ-каналы, распространяются брошюры-памятки с информацией о том, что надо делать во время радиационного заражения.

Стоит ли удивляться, что именно сегодня сенаторы США, республиканец Линдси Грэм и демократ Ричард Блюменталь (двухпартийный консенсус), предложили **приравнять гипотетическое применение Россией тактического ядерного оружия против Украины к нападению на НАТО**? Как говорится, всё одно к одному.

▪️ Между прочим, цезий-137 для ядерной провокации идеален. Даже стабильный вариант цезия — это самый активный из нерадиоактивных элементов. Цезий-137 (он же радиоцезий) является одним из наиболее биологически опасных компонентов радиоактивных отходов и ядерных осадков. Он накапливается в живых организмах и даже в грибах. Симптомы во многом схожи с острой лучевой болезнью при гамма-облучении: слабость, диарея, снижение массы тела, внутренние кровоизлияния.

Известный инцидент с цезием-137 случился на заводе "Куйбышевфосфор" в 1984 году. Двое студентов решили украсть "особо ценную радиодеталь" из сейфа, которой оказался контейнер с цезием. Распилив контейнер, внутри обнаружили скучный серый порошок. Один из студентов вытер пыль о собственные штаны...

Пропажу цезия заметили только через год. Но даже спустя год уровень радиации в мастерской и близлежащей территории превышал норму от 100 до 1000 раз. Похитителей же быстро нашли — через больничные записи. Через несколько дней после кражи у них на руках стали появляться язвы и покраснения, а у одного из них — на бедре.

**Помещение мастерской в 1985 году целиком залили бетоном. Как же нам поступить с Банковой улицей в Киеве?**  
