---
title: "Институт Катона заподозрил Байдена в обмане из-за $105 млрд"на Украину, Израиль и всех-всех-всех""
id: 11534
date: 2023-10-24 18:55:52
source: "https://t.me/EvPanina/11534"
length: 1949
---

Желание президента США осчастливить деньгами Украину и Израиль, совместив это с прочими тратами, в Институте Катона [восприняли с сомнением](https://www.cato.org/blog/emergency-aid-or-budget-trick-assessing-bidens-100-billion-deficit-request). Там называют попытку Байдена "бюджетным трюком" и "захватом заложников".

Суммарные **$105 млрд** больше, чем годовые бюджеты Госдепа, Минтруда и Агентства по охране окружающей среды США. Аналитики мозгового центра считают, что таким образом "Сонный Джо" просто пытается обойти ограничения на бесконтрольную трату денег.

▪️ Например, операция в секторе Газа никак не тянет на **$14 млрд.** Хотя бы потому, что у Израиля есть всё необходимое оружие, как минимум, для ограниченной операции. Конечно, если масштаб конфликта изменится, тогда денег можно будет добавить — но прямо сейчас выделять их не имеет смысла.

Кроме того, Байден запрашивает **$61 млрд** на Украину — и это вдвое больше прошлого запроса. Но, подчёркивают в институте, Киев не в состоянии наступать на фронте и лишь бездарно теряет заокеанские подарки.

Затем, Байден просит **$7 млрд** для Индо-Тихоокеанского региона. Но такая сумма просто смехотворна на фоне бюджета КНР. К тому же, сейчас в Юго-Восточной Азии нет активного конфликта.

Миллиарды "на ВПК" тоже требуют разъяснений. Эта сумма, способная достичь $50 млрд, по мнению института, стала следствием усилий лоббистов конкретных компаний.

**$14 млрд** на защиту американских границ втрое превышает годовой бюджет пограничного патруля. Кроме того, непонятно, как борьба с мигрантами остановит контрабанду в страну фентанила, если им в основном торгуют сами граждане США.

▪️ Резкая критика идеи Байдена объединить Украину, Израиль и всё прочее в один финансовый флакон подтверждает: предвыборная кампания в США идёт вовсю, и перспективы у "пакетного" голосования низкие.

**До прояснения ситуации с Израилем и уточнения затрат на него конгрессмены США вряд ли будут готовы осыпать Украину долларами. Для России это хоть и не определяющее событие, но тактическое преимущество.**  
