---
title: "Расходы США на войну на Украине — уже под $135 млрд"
id: 10713
date: 2023-08-16T17:50:58
source: "https://t.me/EvPanina/10713"
length: 1481
---

Данная сумма учитывает $111 млрд, выделенных по 30 сентября 2023 года, а также августовский запрос Конгрессу США со стороны администрации Джо Байдена в размере $24 млрд.

▪️ При этом Киев получит не все $24 млрд, а лишь около 60%. На схеме наглядно видно, какая часть поступит именно в распоряжение Украины, её военным и гражданским властям.

Отвечать за выделенные средства будет, в частности, Пентагон: ему — $13,2 млрд. На Госдеп США намерены расписать $10,7 млрд, на Министерство здравоохранения и социальных служб — $100 млн, на Минэнерго — $65 млн.

Как [пишет](https://www.csis.org/analysis/aid-ukraine-administration-requests-more-money-and-faces-political-battles-ahead) американский Центр стратегических и международных исследований (CSIS), запрос на очередное финансирование вызван тем, что *"война продолжается с тем же уровнем интенсивности"*.

▪️ **Судя по структуре финансирования, Украина, как прокси-боец Вашингтона, и профильные министерства и ведомства США финансируются из одного кармана — государственного бюджета Америки.** При этом — под одну задачу. Что, кстати, фактически свидетельствует о прямом участии Штатов в войне с Россией.

Подчеркнём, что бесконечно долго не замечать данный факт и игнорировать очевидное не получится.

**Отсутствие деятельной, а не словесной, реакции России непосредственно в адрес главного создателя, провокатора и модератора украинского кризиса в лице Вашингтона побуждает его вести себя всё наглее и наглее.** Раскручиваемая Штатами кривая эскалации может потенциально привести к войне между двумя ядерными сверхдержавами — Россией и США.
