---
title: "\"Гонорар\" Зеленскому за выступление в Конгрессе могут заплатить не сразу"
id: 12108
date: 2023-12-12T14:14:27
source: "https://t.me/EvPanina/12108"
length: 2153
---

Несмотря на оживление в украинском сегменте инсайдерских ТГ-каналов, ожидающих триумфа и много денег от визита Зеленского в Вашингтон, реальность может оказаться куда скромнее.

▪️ **Дополнительное финансирование для Украины не успеют согласовать в 2023 году**, [заявил](https://thehill.com/homenews/senate/4354613-ukraine-money-january-senate-republican/) журналистам в понедельник американский сенатор Джон Корнин, представляющий лидера республиканцев в верхней палате Конгресса Митча Макконнелла. Ведь на носу Рождество, а стратегический для "респов" вопрос мексиканской границы до праздников точно не закрыть. Корнин — сам родом из страдающего от мигрантов Техаса, так что ему можно верить.

**На вопрос, осталось ли в 2023 году достаточно времени, чтобы заключить сделку по реформе пограничной безопасности и военной помощи Украине, Корнин ответил просто: “Нет”**. И обвинил в этом недостаточно расторопных демократов, начиная с их сенатского главы Чака Шумера.

▪️ Рождественские каникулы в Сенате начнутся уже на следующей неделе. Теоретически есть рабочий день 18 декабря, но Корнин не видит особого смысла в заседании в следующий понедельник, **"учитывая пропасть между демократами и республиканцами"**.

Позицию Корнина подтвердил и спикер Палаты представителей США Майк Джонсон. Он заявил, что не сможет провести больше денег для Украины "без серьёзных реформ" в миграционной сфере. Демократы не слишком оригинально отругиваются, обзывая оппонентов "агентами Путина".

**В такой "конструктивной" атмосфере Зеленскому придётся сегодня выступать перед Шумером и Макконнеллом уже в 17:00 по Москве.**  

▪️ Стоит [напомнить](https://t.me/EvPanina/12034), что вопрос о деньгах для Украины — не столько про печали ВСУ, сколько про предвыборную кампанию в США. Где для республиканцев вопрос финансирования охраны границы критический.

Таким образом, **президент Украины должен очень расстараться, а демократы — придумать что-то очень вкусное для республиканцев, чтобы выступление пана Зе дало необходимый Киеву результат.**

Потому что, по словам Макконнелла, границу США пересекает около 10.000 мигрантов в сутки. И если под Рождество обрадовать избирателей тем, что у Украины будет больше денег, зато у Техаса — больше мексиканцев, то электорат может и не оценить.
