+++
title = "Reuters: как только Украина откроет границы, оттуда убегут вообще все"
id = 10206
date = 2023-07-07T14:45:57
source = "https://t.me/EvPanina/10206"
length = 1582
+++

Поскольку конфликт на Украине никак не заканчивается, в Reuters [задумались](https://www.reuters.com/world/europe/however-war-ends-ukraines-diminished-population-will-hit-economy-years-2023-07-07/): а сколько вообще украинских беженцев вернутся из Европы домой? Результаты оказались неутешительными.

▪️ Опрошенные Reuters украинцы сообщают о своей большой любви к Незалежной, но точные сроки возвращения туда назвать затрудняются. "Хоть сейчас" готов выехать в Киев только каждый десятый. Причем, напоминает издание, сирийский случай показал, что чем дольше беженцы остаются в гостях, тем меньше желают возвращаться.

Ничего хорошего это Украине не несёт. Опрос 500 украинских предприятий показал, что 30% считает ключевой проблемой нехватку персонала. Население Украины стремительно стареет, коэффициент рождаемости упал до 0,7 – один из самых низких показателей в мире.

▪️ Украинские демографы ожидают, что после отмены режима военного времени, оставшиеся на Украине мужчины переедут к своим женам и детям за границу — а не наоборот.

Подсчитать количество украинцев сложно, но на территории Украины по самым оптимистичным прикидкам живет 28 миллионов. Резкий контраст по отношению с 48,5 миллиона человек в 2001 году, указывает Reuters.

▪️ В зависимости от хода боевых действий, пишет Reuters, за следующие 30 лет население Украины может сократиться ещё на 30%.

**Важно отметить, что о росте населения Украины не говорит вообще никто. Обсуждается лишь степень деградации: останется в мире 20 млн украинцев или чуть больше.

Ну а если киевский режим продолжит бессмысленные "контрнаступы", то дискуссии о демографии Украины скоро могут стать неактуальными. В связи с исчезновением предмета спора.**
