---
title = "За сожжение Корана Швеция заслужила санкции ООН"
id = 8197
date = 2023-01-22T18:20:07
source = "https://t.me/EvPanina/8197"
length = 2367
---

21 января датский расист Расмус Палудан сжёг в Стокгольме Коран перед посольством Турции. Власти Швеции лицемерно заявили, что ничего не могут поделать с этим, всё в рамках закона.

В России такие деяния относятся к числу уголовно наказуемых. Статья 148 УК РФ "Нарушение права на свободу совести и вероисповеданий" предусматривает наказание за публичные действия, совершённые в целях оскорбления религиозных чувств верующих.

Кроме того, российские законы особо защищают священные тексты традиционных религий — Библию, Коран, Талмуд, буддийский кодекс Ганджур.

▪️ На сегодняшний день сожжение Корана в Стокгольме осудили внешнеполитические ведомства арабских стран и, разумеется, Турции. В России резкие оценки дали мусульманские организации, Рамзан Кадыров, Русская православная церковь.

**Достаточно ли этого? Очевидно, нет. Сожжение Корана в Стокгольме должно быть осуждено Россией на высоком уровне.**  

Тем более что РФ — страна-наблюдатель в Организации исламского сотрудничества, которая объединяет государства, где мусульмане либо являются большинством, либо составляют влиятельное меньшинство в своих странах. Может быть, пора поставить вопрос о санкциях в отношении Швеции в рамках ОИС?

Россия также должна инициировать обсуждение этого вопроса в ООН. Очевидно ведь, что разрушение и публичное осквернение религиозных текстов нарушает основополагающие гуманитарные документы в сфере международного права.

▪️ Попустительство шведских властей опасно не только тем, что оскорблены религиозные чувства верующих. Такие события и отсутствие реакции на них официальных властей провоцируют радикализм и стремление отомстить за поруганные святыни вне рамок закона.

Российская дипломатия должна активно реагировать на такие вещи. Запад пытается навязать миру свой "порядок, основанный на правилах", который, по сути, является реставрацией колониальной системы. А мы должны отстаивать в ООН нормы международного права, которые служат добру, сохранению межнационального мира и уважению к религиям.

Обсуждение международных санкций против Швеции в ООН и других международных организациях — абсолютно реально. Кроме того, это будет соответствовать и нашим интересам в сфере безопасности.

**Сама постановка вопроса о санкциях против Швеции затруднит процесс ее интеграции в НАТО. Чем позднее Швеция официально вступит в альянс, тем лучше будет для нашей страны.**  
