---
title: "Все экономические связи Пекина с Берлином — это экономика мирного времени"
id: 10045
date: 2023-06-22T19:21:04
source: "https://t.me/EvPanina/10045"
length: 1607
---

*"Стабильность глобальной цепочки поставок отвечает интересам Китая и Германии"*, — [заявил](https://www.globaltimes.cn/page/202306/1292979.shtml) МИД КНР по результатам 7-х межправительственных консультаций между Китаем и ФРГ, прошедших в Берлине 20 июня. Председательствовал премьер-министр Китая Ли Цян при участии канцлера ФРГ Олафа Шольца.

В искренности позиции Китая сомнений нет. А вот Германия, похоже, берёт на себя бóльшие обязательства, чем способна выполнить. Речь идёт об отсутствии политической субъектности у Берлина и полной зависимости германской политики от установок из Вашингтона.

▪️ Безусловно, данные взаимного товарооборота КНР и ФРГ впечатляют. Согласно немецкой статистике, по сравнению с 2021 годом в 2022 году он вырос примерно на 21% — до €297,9 млрд. Китай семь лет подряд является самым важным торговым партнером Германии.

**Однако есть очень важный нюанс. Это всё экономика мирного времени. По указке из США обострение ситуации вокруг Тайваня сразу же станет поводом для обнуления экономических связей между странами. Здесь показателен пример с Россией: всё будет проходит очень похожим образом.**  

▪️ Реперная точка по Тайваню — очередные выборы его "президента", которые должны состояться 13 января 2024 года. Их исход во многом определит, по какому сценарию будет развиваться экономическое сотрудничество КНР с Западом.

Если победит кандидат от Гоминьдана, то у Пекина будет шанс решить вопрос воссоединения острова с материком относительно мирным путём. В случае же победы кандидата от Демократической прогрессивной партии возможна резкая эскалация — Америка по максимуму использует эту "опцию" для суверенизации Тайваня.
