---
title = "Почему для США Украина важнее Китая?"
id = 8505
date = 2023-02-18T12:30:43
source = "https://t.me/EvPanina/8505"
length = 4112
---

Принято считать, что Китай — враг №1 для США, а война с Россией на Украине — прелюдия к войне США с Китаем, где стратегический тыл КНР, то есть РФ, должен быть разгромлен заранее.

В этой парадигме РФ — ключ к Китаю, а Украина — ключ к РФ. Поэтому решать проблему закрепления себя в качестве гегемона однополярного мира США взялись с разгрома России на Украине.

**Однако авторы RAND Corporation Рафаэль Коэн и Джан Джентиле в статье** ["Поддержка Украины остаётся для Америки на первом месте"](https://www.rand.org/blog/2023/02/support-to-ukraine-continues-to-be-for-america-first.html) **прояснили ситуацию.**

▪️ Администрация Байдена и демократы находятся под прессингом республиканцев из-за того, что тратят десятки миллиардов на "войну за полмира", тогда как эти деньги помогли бы решить массу социально-экономических проблем в самих США. На этом основании от демократов требуют завершить войну на Украине подписанием договора о мире.

Демократам нужно срочно искать оправдания, и они должны быть убедительными для американцев. И эксперты RAND приводят несколько интересных аргументов против заключения мира на Украине.

После дежурного довода про демократический долг и мораль, подобный обязательной цитате из классиков марксизма-ленинизма в книгах периода СССР, они переходят к делу:

**1.** Война на Украине соответствует экономическим и стратегическим интересам США, потому что ещё сильнее **привязывает Европу к Америке**. Сейчас товарооборот между ними — $1 трлн в год. В результате войны на Украине Европа в разы усилит свою зависимость от США.

**2.** Москва пыталась повлиять на выборы в США через кибертехнологии, которые американцам было сложно блокировать без ущерба для репутации. Впереди новые выборы, и война на Украине **расширяет возможности демократов** в США, мешая русским снова повлиять на их исход в пользу Трампа.

**3.** Россия подрывает позиции США в Сирии. Война на Украине **сузит возможности РФ давить на Штаты на сирийском направлении**.

**4.** Разгром России на Украине **удержит КНР от захвата Тайваня**. Это сохранит контроль США над проливом, по которому идёт товаропоток из ЮВА на Запад, в Штаты и ту же Европу, и обратно. Кто контролирует Тайваньский пролив, тот имеет статус хозяина однополярного мира, так как под него строятся остальные страны.

**5.** Разгром РФ на Украине **сдержит Иран от захвата лидерства на Ближнем Востоке**. США сохраняют влияние на Израиль и арабский мир, выступая спонсором их безопасности в обмен на доступ к нефтегазу и путям его поставок, что влияет на статус доллара.

**6.** Война на Украине приносит **десятки миллиардов американскому ВПК**. Чем дольше и обширней война, тем полноводнее этот поток.

**7.** Кроме денег, эта война даёт ценнейшую информацию о возможностях американского оружия и путях его совершенствования. Авторы так и пишут: **война на Украине укрепляет американскую армию**. Идёт замена старого оружия на более проверенное и современное. Оно потом обменивается на господство над вассалами.

▪️ **Таким образом, на Украине США защищают не Украину, а мировой порядок под своей глобальной властью. Не на Тайване, а на Украине сейчас — игла Кощеева могущества, и находится она в руках не Си Цзиньпина, а Владимира Путина.**

Провал весеннего наступления ВСУ будет означать для США повтор судьбы Третьего рейха после поражения под Курском. Все вышеперечисленные процессы пойдут в другую сторону и закончатся поражением Штатов.

Именно поэтому не Тайвань и Китай, а Россия и Украина — вопрос жизни и смерти Америки. Битва на Украине — не ключ к битве за Тайвань, а самостоятельный фактор сохранения или утраты мировой гегемонии США. Сколько бы десятилетий этот процесс ни длился, начало его может быть положено или отменено именно в степях Украины.

▪️ Вот почему битва на Украине для США имеет экзистенциальное значение. Как говорил товарищ Саахов в "Кавказской пленнице": *"После этого или я веду её в ЗАГС, или она ведёт меня к прокурору"*.

**США или громят всех непокорных, начиная с России и вовсе не заканчивая Китаем, ибо на очереди будет весь "неглобальный" мир. Или выпущенный из бутылки джинн многополярного мира уже никогда не будет загнан обратно.**  

Ровно так к битве на Украине и следует относиться.
