---
title = "Пятая колонна в культуре должна быть вычищена"
id = 8124
date = 2023-01-15T21:40:22
source = "https://t.me/EvPanina/8124"
length = 3838
---

Вновь в соцсетях прошла волна возмущения по поводу того, что некоторые знаковые персоны либерального русофобского и пробандеровского толка не только прекрасно живут и зарабатывают в российском культурном и медийном пространстве, но и поддерживаются культурными администраторами.

Так, известный своей ненавистью к России и СВО театральный режиссёр Иосиф Райхельгауз, [открыто глумившийся](https://tsargrad.tv/articles/privezut-vashih-detej-v-grobah-a-ja-budu-radovatsja-shkola-sovremennoj-rusofobii_703033) над погибшими в Доме профсоюзов одесситами и увольнявший из своего театра актёров за поддержку СВО, получил от Петербургского Александринского театра заказ на театральную постановку.

Сейчас это уже неприкрытый жест политического содержания. Дать работу в государственном культурном заведении в нынешнее время таким, как Райхельгауз, — это не просто частное событие в сфере культуры и искусства. **Это открытый вызов власти и обществу от либеральной культурной тусовки: "Мы вас не боимся, вас ненавидим и не скрываем, что сделаем всё для вашего уничтожения".**

▪️ Россия, с которой Запад ведёт гибридную войну, столкнулась с тем, что десятилетиями господствующая в культуре и пропаганде группа агентов влияния не принимает идею суверенитета. СВО идёт почти год, уже всё всем предельно ясно, но оказывается, что в России до сих пор организуются концерты и корпоративы для тех, кто поливает нас грязью и открыто занимается антигосударственной пропагандой.

Оказывается, концерты Валерия Меладзе в городах России расписаны до весны, билеты продавались и продаются, и лишь в одном из городов испуганные администраторы решили прекратить продажу. Лия Ахеджакова продолжала выступать в театре, хоть и в одном спектакле.

Под Новый год для корпоративного чёса из эмиграции приехали в Россию некоторые ярые русофобы, чьи имена назывались в интернете, но не стоит тут делать им дополнительную рекламу. **Одиозные либералы от культуры — до сих пор на господдержке.**

▪️ Да, многим отказали в концертных и сценических площадках. Но немало тех, кто продолжает благоденствовать на государственные деньги. Лишь общественное возмущение, и то не всегда, заставляет отменить решения о поддержке русофобов.

Не будь этого, мы так и видели бы на экранах всю пятую колонну от культуры. Появлялся же Райхельгауз после всех разоблачений на государственном Первом канале, и никого за это не наказали.

**Это ли не сигнал чиновникам о том, что не нужно спешить с переобуванием и всё ещё вернётся?** Не потому ли чиновники от культуры не ориентируют театральных руководителей на местах в русле требований времени, сохраняя возможность существования некоего либерального подполья?

▪️ Либеральная культурная тусовка выращивалась и приводилась к господству многие десятилетия. После ХХ съезда КПСС Хрущёву она понадобилась для личного реванша. Брежнев дал этой тусовке определённые ниши, где она дозрела, а после прихода к власти Горбачёва она стала авангардом либерального переворота. При Ельцине либералы от культуры были уже монополистами на власть над умами. Путину они достались в наследство как одно из условий элитного консенсуса.

В нынешней ситуации, когда на карту поставлено существование России, необходим ряд жёстких решений в отношении Министерства культуры и его глубинного руководства. **Если там не вполне руководят армией своих директоров и режиссёров, то они непригодны. А если у них двойные стандарты, то они подлежат увольнению с волчьим билетом.** Нельзя сохранять ситуацию, когда в воюющей стране руководители от культуры допускают или хаос в своей епархии, или намеренные диверсии.

Пятая колонна в культуре в период войны должна быть полностью вычищена. Культурная политика не может быть реакцией на критику, а должна быть инициативой по оздоровлению общества. А уж отмена постановки спектакля под руководством Райхельгауза — это и вовсе тест на профпригодность.

**Нельзя победить в войне, когда пятая колонна открыто глумится над воюющим народом.**  
