---
title = "Hudson Institute: Пока Запад спасает Украину, Путин забрал Африку и Ближний Восток"
id = 10954
date = 2023-09-04T17:17:30
source = "https://t.me/EvPanina/10954"
length = 1924
---

Администрация Джо Байдена не смогла предотвратить конфликт на Украине или сделать так, чтобы Россия его проиграла, а сегодня не в силах предложить ничего в качестве аргумента для мирных переговоров. Об этом [пишет](https://www.hudson.org/foreign-policy/view-kremlin-isnt-all-bad-walter-russell-mead) эксперт Хадсоновского института Уолтер Мид, трудившийся помощником у Киссинджера.

Но это лишь малая часть проблем.

▪️ Переворот в Нигере подчёркивает огромный успех в подрыве позиций Запада по всей Африке, где Россия получила контроль над месторождениями золота и урана, считает Мид. В целом, это *"крах французской и европейской власти в Африке"* (!).

На Ближнем Востоке ситуация не лучше, жалуется автор. Благодаря поддержке от русских Башар Асад *"насмехается над американскими угрозами в Сирии"* , ОАЭ *"бросили вызов американскому давлению"*, а Иран *"становится полностью интегрированным в систему поставок вооружений из РФ"*.

Надежды на то, что Пекин рассорится с Москвой, тоже не оправдались. Китай *"покупает всю российскую нефть и газ, до которых может дотянуться"*. А тут ещё и Дональд Трамп может стать президентом...

Лучшее, что может сделать Запад, пишет автор Hudson Institute, это определиться наконец. Если Байден хочет, чтобы Украина победила, — то почему не посылает оружия больше и лучше? Если же Байден хочет компромисса и раздела Украины — то зачем тратить так много долларов ради мизерного результата?

▪️ **Скорбью по Африке и Ближнему Востоку ветеран американской геополитики подтвердил: текущий конфликт России с Глобальным Западом носит многомерный характер и к одной Украине не сводится. Более того, в стратегическом смысле Москва переигрывает Запад, причём с разгромным счётом.**  

Отдельно отметим крокодильи слёзы г-на Мида насчёт *"предотвращения конфликта на Украине"*. США во главе всего Запада без малого 10 лет накачивали Украину оружием и советовали, как культивировать русофобские настроения. Так что конфликт, при таких-то стараниях, был всего лишь вопросом времени.
