---
title: ""Саммит за демократию": мертворождённый междусобойчик под эгидой Госдепа"
id: 8880
date: 2023-03-27 16:34:51
source: "https://t.me/EvPanina/8880"
length: 1982
---

Попытка США навязать миру свои правила игры через "Саммит за демократию", о чём сегодня [упомянул](https://rg.ru/2023/03/27/oni-sovsem-strah-poteriali.html) в интервью "Российской газете" секретарь Совбеза РФ Николай Патрушев, выглядит пока на редкость неудачной.

**Хромает на обе ноги уже само разделение планеты на "плохие автократии" и "хорошие демократии".** Ради массовки в список "защитников демократии от козней России и Китая" Вашингтону приходится загонять уже не только репрессивные режимы, вроде Украины, но и потомственные монархии. Одно это дискредитирует всю идею этого паллиатива ООН.

▪️ В самом деле, приглашение на стартующий завтра "саммит" таких знатных представителей народовластия, как Княжество Лихтенштейн (два с лишним года назад его позвать забыли), лишь подчёркивает абсурд происходящего. Об иных гостях явно сожалеет сам Госдеп. Скажем, Гондурас буквально на днях переметнулся на сторону Китая, отказавшись от дипломатического признания Тайваня. Но как его теперь вычеркнешь без скандала?

К слову, "120 участников саммита" — это пока лишь 120 приглашений. Кто и в каком качестве будет участвовать — вопрос открытый. **За день до начала списка участников нет даже на сайте Госдепа, затеявшего весь этот междусобойчик.**

▪️ Зато ясно, кого на нём точно не будет. "За бортом" одиозного мероприятия остались, по счастью, не только диффамированные Россия, Китай, КНДР, Иран и Сирия, но и вполне демократичные Турции с Венгрией, весь Персидский залив, вся Северная Африка, вся Юго-Восточная Азия и едва ли не половина Центральной Америки. С кем же Штаты пытаются останавливать Китай и противодействовать России?

О бессмысленности "саммита" лучше всего говорит то, что даже сейчас, в марте 2023 года, его приходится проводить в виртуальном формате, хотя коронавирус давно отступил. Оно и понятно — иначе половину "поборников демократии" в Вашингтон не собрать. **Просто некогда: у одних дома — революция, у других — разгон демонстраций. Лишь у вековых монархий всё как всегда — нерешённые вопросы престолонаследия.**
