+++
title = "Олимпиаду-2024 в Париже решено превратить в праздник Содома"
id = 9557
date = 2023-05-18T15:09:17
source = "https://t.me/EvPanina/9557"
length = 2194
+++

Французские организаторы Летних Олимпийских игр 2024 года окрасили свой логотип всеми цветами радуги в честь "Международного дня борьбы с гомофобией", [пишет](https://www.bloomberg.com/en/news/thp/2023-05-17/paris-olympics-vows-to-carry-the-torch-for-lgbtq-rights-after-watershed-of-tokyo) Bloomberg. И это только начало.

Париж не собирается ограничиваться "инклюзивностью" Игр, отмечает агентство. Он намерен воспользоваться вниманием всего мира к соревнованиям для продвижения главного послания — "Права ЛГБТ должны расширяться и за пределами Франции!".

▪️ По заявлению главы оргомитета Тони Эстанге, на будущей Олимпиаде представители нестандартного секса получат "множество возможностей" для популяризации своих отклонений. Пронесут даже специальный факел "за права ЛГБТ".

**В целом, продвижение Содома в международном спорте идёт полным ходом.** С 2021 года на Олимпийских играх разрешено носить "радужную" одежду, а также, вопреки старым правилам, делать заявления, не относящиеся к спорту. В Париже спортсмены и вовсе будут *"свободно говорить об интересах ЛГБТ"*.

При этом Bloomberg напомнил о "трагедии": во время Зимней Олимпиады-2014 в Сочи российская полиция задерживала активистов с символикой секс-меньшинств (на самом деле — за пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних). А в Пекине на днях власти закрыли *"безопасное пространство для ЛГБТ-сообщества"*, что стало *"критическим ударом для правозащитных групп в городе"*.

▪️ **Всем ясно, что декларация "Спорт вне политики" была лживой с самого начала. Большой спорт всегда был концентрированным выражением политики, когда супердержавы разбирались на аренах, кто лучше, не имея возможности выяснить это на поле боя. Теперь таких возможностей — хоть отбавляй, и спорт перестаёт быть нужным.**  

Тем более, такой спорт. России с самого начала дискриминации её спортсменов со стороны МОК следовало громко хлопнуть дверью и воссоздать альтернативу Играм, а не унижаться под белым флагом. Сегодня ехать соревноваться на площадках Запада и по правилам Запада могут мечтать лишь оторванные от жизни "уникумы". Пусть едут, конечно, — за свой счёт.

Однако уже завтра такое участие в "ЛГБТ-Играх", да ещё с какой-нибудь "клятвой отречения от России", может вообще-то оказаться противозаконным. И что станут делать те, кто "всю жизнь готовился", непонятно.
