---
title: "ЭКОВАС предъявило Нигеру ультиматум — но всем уже плевать"
id: 10688
date: 2023-08-15T14:56:28
source: "https://t.me/EvPanina/10688"
length: 1547
---

Спустя неделю после истечения срока для восстановления в должности свергнутого Мохамеда Базума новые власти Нигера и не думают выполнять это требование, [констатирует](https://www.military.com/daily-news/2023/08/13/nigers-junta-gains-upper-hand-over-regional-bloc-threatening-military-force-analysts-say.html) Military.соm.

▪️ Грозные требования ЭКОВАС ни к чему не привели. Интервенция не состоялась, а значит новые власти Нигера вышли победителями, считают американские аналитики.

Не помог даже приказ по всему ЭКОВАС развернуть резервные силы. По-прежнему неясно, когда эти силы отправятся в сторону Ниамея и случится ли это вообще. Пока прозападные соседи Нигера колеблются, новые власти страны набирают силу.

▪️ **У Европы и США не будет иного выбора, кроме как признать пришедших к власти в Нигере, чтобы уже с ними продолжить сотрудничество в области безопасности в регионе, считает издание.** Если, конечно, Ниамей захочет этого.

Население Нигера особенной любви к Базуму не питает — в том числе поэтому оно делает очень простой выбор в пользу тех, кто его сверг. Демонстрации если и имеют место, то в поддержку сторонников новой власти. Например, 11 августа они пришли к французской военной базе и потребовали от её обитателей убраться из страны. Размахивали при этом, что характерно, российскими триколорами.

▪️ **Жизнь в Нигере, мягко говоря, не сахар, поэтому симпатии населения будут с теми, кто способен хотя бы сократить голод. Учитывая симпатии к России, действующие власти Нигера вполне могут оказаться именно таким правлением.**  

Мы всё равно готовы передавать Африке зерно бесплатно — так почему бы не Нигеру? Да ещё ценой минимизации его сотрудничества с ЕС и США.
