---
title: "В США заявили о полной схожести"Тополя-М" и северокорейской "Хвасон-18""
id: 10746
date: 2023-08-18 19:00:15
source: "https://t.me/EvPanina/10746"
length: 3070
---

Точнее, [заявил](https://beyondparallel.csis.org/the-transfer-of-a-russian-icbm-to-north-korea/) Теодор Постол — в меру объективный профессиональный инженер, работавший в Аргоннской национальной лаборатории, Пентагоне и Стэнфордском университете. К другим его регалиям можно отнести критику американских версий "химических атак" в сирийских Гуте, Хан-Шейхуме и Думе. Именно Постол доказал завышение показателей результативности ЗРК "Пэтриот" во время "Бури в пустыне".

▪️ Автор, изучив доступные ему фото и видео двух ракет, пришёл к выводу, что успешный запуск северокорейской МБР "Хвасон-18" 12 июля 2023 года, вероятно, является *"результатом технического сотрудничества КНДР с Россией"*.

По мнению Постола, *"внезапное появление твердотопливной МБР произошло всего через несколько месяцев после испытания двигателя"*. Причём уже с возможностью доставлять значительную полезную нагрузку и ложные цели на межконтинентальные расстояния.

Что ещё важнее, сообщаемые физические размеры и данные о траектории полёта "Хвасон-18", как утверждает эксперт, почти идентичны данным российской МБР "Тополь-М" — как и другие известные параметры. **Так что новая северокорейская ракета представляет серьёзную угрозу для США.**

▪️ Постол не приходит к однозначному выводу, была ли Пхеньяну передана готовая ракета "Тополь" или он получил только достаточный объём технической документации. В любом случае, считает исследователь, трансфер нарушил бы неписаный международный протокол, предусматривающий воздержание от передачи возможностей для нанесения ядерного удара странам, враждебным главному потенциальному противнику.

**Если Москва действительно поделилась с Пхеньяном технологиями "Тополя", допускает Постол, то русские могут дать северокорейцам ещё и системы ПВО. В этом случае Вашингтону придётся перекраивать всю структуру сил и средств в Индо-Тихоокеанском регионе — и думать над вариантами ответа. И отдельно — о том, что делать, если ядерный удар будет нанесён по Сеулу.**  

Пока Штаты будут разбираться в ситуации, Постол предлагает "пробить" через ООН международную санкцию на уничтожение любой МБР, которая будет использована Северной Кореей.

▪️ Отметим, что это Постол ещё про гиперзвуковые блоки не вcпомнил. Которые у КНДР тоже взялись из воздуха.

Но кстати, нужные технологии могли попасть в КНДР не обязательно из России. И в любом случае, такая передача не могла не быть согласована с Китаем. А значит, США оказываются в ситуации, когда против них в этой игре действуют как минимум трое...

Безусловно, скачок КНДР через несколько ступеней ракетной программы меняет баланс сил в регионе. Но это решение стратегическое, которое стоит рассматривать через призму противостояния КНР—США (+AUKUS и QUAD). А не в рамках, скажем, украинского измерения конфликта Россия—США.

**В целом, ситуация играет на руку России. Наличие у КНДР высокотехнологичных средств ядерного нападения и ПРО, способной отбивать встречные удары, — это вызов, на который США не смогут не реагировать. А значит, им потребуется отвлекать ресурсы, тратить значительные усилия на анализ ситуации, придумывать и, главное, реализовывать меры противодействия новой угрозе.**  
