---
title = "Долги Google в России превысили 20,1 млрд рублей"
id = 10854
date = 2023-08-28T12:56:02
source = "https://t.me/EvPanina/10854"
length = 1516
---

Российские кредиторы намерены ходатайствовать о банкротстве офиса Google в РФ из-за неисполнения обязательств на 20,177 млрд рублей, [сообщает](https://tass.ru/ekonomika/18598805) ТАСС. Дебиторская задолженность подразделения корпорации уже превышает 27 млрд руб., задолженность по оплате труда и выходным пособиям — 271,2 млн руб., по обязательным платежам — 85,7 млн руб..

▪️ По итогам 2022 года выручка ООО "Гугл" упала со 134,3 млрд до 24,2 млрд. В мае-2022 российская "дочка" корпорации сама выразила намерение обратиться в суд с заявлением о признании банкротства, заявив, что не может исполнять денежные обязательства.

В прошлом году ФССП списала со счетов ООО "Гугл" более 10 млрд рублей. По данным приставов, компания была самым большим должником из интернет-ресурсов, оштрафованных судами за нарушение законодательства РФ.

Уже в апреле-2023 приставы списали и то, что оставалось. Нетрудно подсчитать, что снять со счетов удалось примерно вдвое меньше суммы претензий.

▪️ Законное списание миллиардов рублей со счетов американской корпорации, недружественной к России, но зарабатывающей на гражданах РФ огромные деньги, — дело благое. Это лишний повод настаивать на "приземлении" в российской юрисдикции любых транснациональных компаний — тогда с них можно будет хоть что-то получить, в случае чего.

**Но ещё важнее — разработка собственных аналогов того программного обеспечения, которое предлагает Google. В их отсутствие отказаться от рекламных услуг корпорации легко, а вот от Android на десятках миллионов телефонов — куда труднее.**  
