---
title = "Гомо-порнография для школьников: педофилы в США одержали новую победу"
id = 8043
date = 2023-01-05T19:34:00
source = "https://t.me/EvPanina/8043"
length = 1982
---

Консервативные американцы, не готовые отдавать детей в качестве игрушек педофилам, [устроили](https://www.foxnews.com/media/parent-washington-post-minimizing-pedophilia-book-depicting-sex-acts-minors) настоящий бойкот книге Джонатана Эвисона "Мальчик с лужайки", наполненную сценами секса между подростками.

▪️ Родители встали на уши даже не из-за самого романа, в котором описывается, например, оральный секс двух десятилетних ребят. **Они против того, чтобы эта книга была доступна в школьных библиотеках — в том числе для второклассников (!).**

Но пока автор скабрезного чтива лгал, что он писал это вовсе не для школьников, Американская библиотечная ассоциация вручила "Мальчику с лужайки" награду года — как *"книге, написанной для взрослых, но имеющей особую привлекательность для подростков"*.

И библиотеки взяли под козырёк.

▪️ Ещё год назад сторонники "демократических ценностей" во главе с The Washington Post осудили противников такого "творчества", заявив, что родители не разобрались с сюжетом.

И вовсе-то в книжке нет педофилии, объясняют они. Ведь главный герой, мол, смакует половые акты с мальчиком не в настоящем времени, а в прошедшем — то есть описывает однополые связи между ровесниками.

▪️ Недавно WP, кстати, выпустила восторженный отзыв на пьесу о педофилах, в которой те представлены "сложными мятущимися душами", а главным негодяем показана одна из жертв педофилии.

На фоне этого скандала из нескольких школьных библиотек США с большими боями удалось изъять другую книжку, "Гендер-квир: мемуары", написанную небинарной авторкой Майей Кобабе.

Там бородатый дядя творит такие безобразия с мальчиком, что свалить всё на "непонимание сюжета" у скользкого автора не получилось. Оно лишь мямлило, что *"в античные века это считалось нормальным"*.

**Однако лобби педофилов в США слишком сильно. "Мальчик с лужайки" — по-прежнему на полках школьных библиотек. А несколько школьных комитетов уже постановили, что поскольку чтиво не содержит педофилии, то и переживать не о чем.

На фото:** *американка Стейси Лэнгтон, выступившая против гомо-порнографии в школах.*
