---
title = "\"Контрнаступ\" на Россию на политико-дипломатическом фронте продолжается"
id = 11327
date = 2023-10-05T12:38:10
source = "https://t.me/EvPanina/11327"
length = 1984
---

*"Турция готовится принять у себя третью международную встречу советников по национальной безопасности, работающих над обеспечением поддержки мирного саммита, который Украина хочет провести позже в этом году"*, — [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-04/turkey-to-host-next-gathering-of-allies-to-discuss-ukraine-peace?srnd=politics-vp) Bloomberg.

По информации агентства, встреча предварительно запланирована на конец октября в Стамбуле. Напомним, предыдущие мероприятия проходили в Копенгагене 24-25 июня и Джидде 5-6 августа.

Отношение России к данному заговору определяется тремя маркерами:

➖ в основе обсуждения на этих встречах лежит так называемый план Зеленского из 10 пунктов (Украина в границах 1991 года, выплата Россией репараций, международное уголовное преследование российских военных и гражданских лиц и т.п.);

➖ Москву намеренно не приглашают на данные встречи;

➖ реальным организатором и дирижёром данного мероприятия является Вашингтон.

Фактически, это тот же "контрнаступ" только в политико-дипломатической сфере. Ранее [отмечали](https://t.me/EvPanina/10580), что его главная цель — под видом международного консенсуса навязать России стратегическое поражение.

Как верно подмечает Bloomberg, *"для Украины и стран-союзников"* очень важно переманить на свою сторону страны Глобального Юга, в первую очередь Бразилию и Индию. Кстати, на встречу в Джиде удалось затянуть и Китай за счёт особых отношений Эр-Риада и Пекина.

Важный момент. Третья встреча планируется быть последней перед учредительной, где данный антироссийский политико-дипломатический формат намерены оформить официально.

**Чтобы сорвать планы врага, достаточно не допустить участия в стамбульской встрече Китая.** И нечего здесь стесняться. Как интересно отреагировало бы руководство Китая, если бы Россия приняла в организованной Тайванем международной встрече о его дальнейшей суверенизации?

При этом российская позиция должна быть доведена не только до Китая, но и до других незападных стран. А из членов НАТО — до Турции, которая, вроде бы, соглашается на роль организатора и в то же время претендует на особые отношения с Россией.
