+++
title = "Послание — начало трансфера?"
id = 8533
date = 2023-02-21T20:08:31
source = "https://t.me/EvPanina/8533"
length = 2634
+++

Все основные тезисы Послания Владимира Путина Федеральному Собранию уже известны. Уже понятно, в чём прогнозы оправдались, а в чём нет.

Объявление о готовности выйти из моратория на ядерные испытания, о приостановке участия в Договоре СНВ, мощный социальный блок, изменение системы образования и ставка на подготовку кадров в экономике, обновление командирского корпуса в МО РФ, стимулы экономического развития, некоторые идеологические маркеры, включая позитивные оценки советского задела (впервые сам президент упомянул "Молодую гвардию" Краснодона — как теперь не внести это произведение в школьную программу?). Жёсткая отстройка от Запада.

**Всё это очень похоже на обоснование будущего курса страны.**  

▪️ Можно ли сказать, что послание — начало предвыборной кампании Путина, контуры стратегии на его новый президентский срок? Больше того: является ли послание стартом того, что прежде получило название "трансфер"?

Вероятно, при определённом подходе к оценке выступления можно такое предположить. Путин изложил именно стратегию на ближайшие пять лет, потому что все ожидавшиеся в экспертной среде темы относятся к тактике. Тактика — не тема для послания, это тема рабочих ведомственных совещаний.

▪️ Путин сказал совсем другое. По сути, он сказал следующее:

**1.** Надежды Запада на победу над Россией на Украине беспочвенны.

**2.** Противостояние на Украине носит долгосрочный характер.

**3.** Россия готовит качественные системные изменения, которые в будущем обеспечат победу.

**4. Ставить цели и контролировать процесс будет Путин. Понятно, что делать это он будет ближайшие пять лет, потому что все программы долгосрочные, а тактические решения служат долгосрочным целям.**  

▪️ Объявлять цели СВО на этот раз Путин не стал. Его все на это толкают, но это ловушка. Что бы Путин ни сказал, это всегда будет использовано против него.

Сейчас Запад вынужден будет довольствоваться своими домыслами. Если Путин скажет что-то конкретное, немедленно включится механизм диффамации, опираясь как бы на его слова.

Цели СВО — это область информационной войны, а война, как сказал Сунь Цзы, — это путь обмана. Запад признал, что его цель — уничтожить Россию, и потерял опору даже в нейтральной части российского общества.

▪️ Но не сказав напрямую о целях СВО, Путин в послании наметил программу, которая говорит о многом, а именно: **страну готовят к долгому противостоянию Западу, и президент сконцентрирован на том, чтобы в этот период как можно больше облегчить тяготы народа**.

Это президентская программа не на год, а на пять лет. Возможно, такая трактовка объясняет многое из того, что непонятно при другом подходе.
