---
title: "\"Добьёт до любой точки США\": новый запуск северокорейской МБР как сигнал Вашингтону"
id: 12190
date: 2023-12-19T13:29:30
source: "https://t.me/EvPanina/12190"
length: 1644
---

Продолжительность полёта межконтинентальной баллистической ракеты "Хвасон-18", запущенной КНДР 18 декабря, [составила](https://t.me/nucdprk/4068) 4415 сек. Дальность полёта — 1002,3 км, максимальная высота — 6518,2 км. Ракета точно попала в намеченную акваторию в Японском море, которое в обеих частях Кореи, кстати, называется Восточно-Корейское море.

▪️ Траектория пуска с такими параметрами позволяет говорить о **дальности поражения до 15 тыс. км. Это позволяет уничтожить цель в любой точке континентальной части США.**

Как заявил лидер КНДР Ким Чен Ын, успешный запуск МБР "Хвасон-18" показал, на что готов Пхеньян, если Вашингтон *"примет ошибочное решение"* против его страны.

▪️ Вот зачем было организовывать заходы американских подлодок в порты Южной Кореи — стратегической АПЛ класса Ohio с баллистическими ракетами и многоцелевых АПЛ класса Virginia? А посадку стратегического бомбардировщика B-52 на южнокорейский аэродром? Очевидно же, что всё это ведёт к росту напряжённости на Корейском полуострове.

Зафиксируем: именно действия США стимулируют ядерную программу КНДР, создание и совершенствование образцов ракетного оружия, способного нанести удар по американской территории.

▪️ Заметим и то, что **началось постепенное обрушение модели глобального управления, выстроенной США. Пошло "раздёргивание" сил слабеющего гегемона по всему миру.**

"Контрнаступ" ВСУ (США и НАТО) провалился, Киев вынужденно переходит к обороне. 7 октября загорелся Израиль. Этот пожар уже перекидывается на [Красное море](https://t.me/EvPanina/12187) и [Ливан](https://t.me/EvPanina/12182). А в январе 2024-го должны состояться "выборы" на Тайване, которые окажут прямое влияние на сценарий Пекина по возврату острова в родную гавань.
