---
title = "19FortyFive: Максимально подготовленная Украина полностью провалила наступление"
id = 10939
date = 2023-09-03T12:27:05
source = "https://t.me/EvPanina/10939"
length = 2584
---

Джо Байдену пора менять стратегию: его обещание поддерживать Украину "столько, сколько потребуется", никогда не выглядело менее адекватным, чем сейчас, после провала наступления ВСУ, [пишет](https://www.19fortyfive.com/2023/09/ukraines-big-summer-offensive-wont-win-the-war-against-russia/) американский военный аналитик Дэниел Дэвис.

▪️ Украина собрала для операции 12 мехбригад численностью до 40.000 чел. и готовилась полгода. Киеву дали танки, другую бронетехнику, множество оборудования и боеприпасов*. "Украина была настолько подготовлена, насколько может быть подготовлена любая нация"*, — пишет Дэвис.

Но по итогу на Великоновоселковском и Ореховском фронтах ВСУ ценой диких потерь удалось продвинуться примерно на 10 км, в то время как на Каменском и Артёмовском — едва ли на 4 км. Однако просто прорвать линию обороны недостаточно. На каждом километре захваченной территории должен быть размещён гарнизон, который должен защищаться от ожидаемых атак с флангов.

В целом, Украина завершает своё наступление и вот-вот перейдёт к обороне. Со стратегической точки зрения, линия соприкосновения протяженностью 1000 км остаётся в основном такой, какой она была в начале 2023 года, пишет Дэвис. Конечно, Киев надеется восстановить силы к весне. Но проблема в том, что Москва тоже копит силы для наступательных ударов. Русские выдержали всё самое лучшее, что Украина и Запад могли бросить на них, и уступили очень мало территории, подчёркивает автор.

▪️ Возможно, "Абрамсы" и F-16 внесут некую изюминку в этот конфликт, но ничего не сделают для стратегического перемещения стрелки. Суровая реальность такова, что изгнание российских войск является с военной точки зрения недостижимой задачей, констатирует аналитик.

**Вот почему Вашингтону следует пересмотреть свою политику и цели. Он не сможет бесконечно предоставлять Киеву большие запасы танков, БТР, самолётов, ПВО, а также миллионы снарядов и других боеприпасов. Нужен новый план, "основанный на реалиях поля боя". И план этот должен защищать интересы безопасности и экономики США.**  

▪️ Точка зрения *"ВСУ безнадёжны — так зачем давать им деньги, если самим не хватает?"* постепенно становится мейнстримом в военно-специализированных медиа США. Видимо, через некоторое время это мировоззрение станет официальной политической риторикой.

Сложно сказать, рискнёт ли администрация Байдена к лету 2024-го санкционировать "окончательную" операцию ВСУ — с отправкой в армию украинских беженцев из Европы и высасыванием остатков мобресурса со всей Украины.

**На саму Украину Штатам, разумеется, плевать — умрут на минах, так умрут. Но повторное вооружение орды ВСУ будет стоить солидных денег. А это уже повод для дискуссии.**  
