---
title: "Перспективы африканского вектора внешней политики России — к итогам саммита в Санкт-Петербурге"
id: 10497
date: 2023-07-29 19:45:18
source: "https://t.me/EvPanina/10497"
length: 3477
---

Саммит Россия—Африка 2023 года показал: Россия начинает разворот к масштабному и долгосрочному, стратегическому наращиванию своего присутствия в Африке. Никакие либеральные зубоскальства о том, что, "не закончив разворот на Восток, повернули на Юг", не отражают реальность. И Восток остаётся, и Юг добавляется, больше того — идёт резонанс по двум направлениям. Китай — давно в Африке; как может африканская политика России не быть связана с политикой на Востоке?

▪️ Владимир Путин перечислил основные направления новой африканской стратегии России: инвестиции, гуманитарное сотрудничество, сельскохозяйственные и политические технологии интеграции. Но это не всё. **Передача российских технологий организации госуправления — это, по сути, контроль над формированием местных институтов власти, технологией их работы, наполнением их пророссийскими кадрами и определением их политического курса. Вот что самое важное.**

Беспрецедентное наращивание мягкой силы на африканском направлении — это долгосрочный тренд. Африка нуждается в России уже хотя бы для уравновешивания Запада и Китая. И роль России в качестве балансира будет лишь возрастать.

Причём здесь самое главное — не экономика, а расширение гуманитарного присутствия России в Африке. Увеличение квоты для африканских студентов, расширение преподавания на русском языке, создание русских школ, формирование общего информационного пространства... На самом деле, это согласование мер пропаганды и политического языка — в противовес неоколониальным замашкам Старого Света. **Конфликт с Западом развязал России руки на африканском направлении.**

▪️ Отдельной строкой надо отметить выступление Патриарха Кирилла. РПЦ начала активную политику в Африке после конфликта с Варфоломеем и его американскими спонсорами. РПЦ вытесняет греческие епархии в Африке и открывает там свои. Российские церковные либералы очень негодовали по этому поводу, но сделать ничего не смогли. **Церковная дипломатия действует в симфонии с государственной.**

Язык, культура, религия, обучение кадров, общая пропаганда, военное сотрудничество (на полях форума Пригожин отметился переговорами с участниками делегации из ЦАР) — таковы главные элементы мягкой, и не только, силы России. Переворот в Нигере усиливает там проблемы Франции. Теперь Париж будет пытаться ввести туда военный контингент и столкнётся с расколом в нигерской армии и антифранцузскими настроениями населения.

По сути, это развязывание в Нигере гражданской войны, в которой российские ЧВК вроде "Вагнера" станут авангардом антиколониальных сил. Франция не может уйти из Нигера, так как треть урана для своих АЭС она получает из этой страны. **Россия же, оказав помощь Нигеру в этой ситуации, получит беспрецедентные шансы в диалоге с ЕС.**

▪️ Вместе с тем, надо иметь в виду, что позиции США в африканских странах пока сильны. И сильны тем, что, как и везде, там действует большая и разветвлённая сеть агентов влияния Вашингтона, провоцирующая цветные революции в случае стремления местных лидеров к суверенитету. Африканцы понимают эту проблему и очень нуждаются в помощи России для защиты от угрозы.

**Примечательно вот что. По тому, как сейчас в России будут иронизировать над африканской политикой Кремля, нужно оценивать тех, кто этого боится и не хочет — точнее, ту самую пятую колонну.** У России и африканских стран враги одни и те же. А ничто так не сплачивает, как общий враг. Перспективы африканского вектора российской внешней политики как никогда благоприятные.
