---
title: "Bloomberg: Если Запад будет надоедать миру Украиной — останется в изоляции"
id: 8665
date: 2023-03-07 13:39:45
source: "https://t.me/EvPanina/8665"
length: 2209
---

Чем дольше "союзники Украины" будут сопротивляться запросу на компромисс во имя мира, тем больше они потеряют позиций в остальном мире, [предупреждает](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-03-06/ukraine-war-us-is-losing-the-messaging-war-to-russia) индийский экономист Михир Шарма в своей колонке на Bloomberg.

Дело в том, что западный концепт "победа Украины любой ценой" не разделяется большинством населения планеты, поясняет автор, казалось бы, прописную истину.

▪️ Только что это сполна проявилось на саммите глав МИД G20, по итогам которого так и не вышло совместного коммюнике. Страны-участницы настолько разделились из-за войны на Украине, что даже не смогли подписать общее заявление по другим насущным вопросам.

**Раздражение привычкой Запада лепить Украину к любому вопросу растёт, а симпатий к позиции Москвы становится всё больше, продолжает колумнист американского медиа.**  

Развивающийся мир хочет слышать от Запада меньше разговоров о "защите Украины" и больше — о стремлении к миру. Тот факт, что даже Китай опубликовал свой мирный план, ясно говорит об этой тенденции.

▪️ **При этом миру откровенно нравятся тезисы о том, что Запад — это поджигатели войн, в том числе и на Украине. Не случайно на том же саммите многие так хлопали министру Сергею Лаврову.**

*"Ролик, в котором публика смеётся над словами Лаврова "Против нас развязали войну", стал вирусным: все знают, кто на кого напал. Однако тому же Лаврову аплодировали, когда он ловко изобразил Запад поджигателем войны. Тусклый Блинкен, повторявший знакомые тезисы, получил гораздо более сдержанный ответ", — отмечает автор Bloomberg.*

Настал момент что-то делать, резюмирует Михир Шарма. Но не говорит, что именно.

**▪️** Эволюция во взглядах — дело полезное. Но в данном случае эксперты западных СМИ стоят в самом начале трудного пути.

Вот и экономист из Индии пока ещё исходит из ничем не подтверждённого тезиса о том, будто Россия "вот-вот проиграет". Поэтому, дескать, в компромиссы надо включать и вопрос репараций, конфискаций и т. д. Что будет сложно, потому что ни одну ядерную державу не принуждали ведь к безоговорочной капитуляции...

**Таким авторам осталось понять и принять самое сложное. Если Россия и будет обсуждать чью-то капитуляцию, то исключительно Украины. И коллективного Запада, стоящего за ней.**  
