---
title: "Путин: финансы и система расчетов — главное орудие борьбы за суверенитет"
id: 11332
date: 2023-10-05T21:06:51
source: "https://t.me/EvPanina/11332"
length: 1590
---

Экономика, финансы, технологии, безопасность — вот четыре столпа российского суверенитета, заявил на Валдае Владимир Путин, поясняя, куда будет направлен вектор эволюции российской политики. Перечень проблем, по которым Путин давал разъяснения, очень обширен, но нельзя не заметить, что был упомянут Бреттон-Вудс, и сделано это было осторожно и в негативном ключе.

▪️ Путин всё ближе подбирается к основам современной глобальной финансовой системы — роли доллара как основе гегемонии США. Было сказано, что от этого надо уходить. **Быстро это не получится, но именно финансы будут той основой суверенитета, на которой возникнут все его прочие компоненты.**

Зависимость национальных финансовых систем государств от глобалистских финансовых институтов является главным препятствием для всех видов их суверенитета. Но очевидно, что БРИКС видится Путину как главная площадка, на основе которой сложатся условия для изменений валютно-финансовой системы мировой торговли.

▪️ Отвязка от доллара будет происходить через несколько этапов, уродливое влияние американской долговой системы не даёт развиваться мировой экономике, а расчёты в долларах ограничиваются самими США.

**Новые системы расчётов естественно вытеснят доллар с позиции монополиста.** Путин не раз возвращался к этой теме, и это говорит о том, что Россия в следующие шесть лет продолжит усилия по формированию многополярного мира. Любви Запада к нему, конечно, всё это не добавит, но те, кто должен был это услышать, услышали. Не торговля и вооружения, а финансы и системы расчётов станут главным орудием борьбы за суверенитет.
