---
title: ""Русские Аляску не открывали!": woke-активисты перевернули историю верх дном"
id: 11542
date: 2023-10-25T14:27:25
source: "https://t.me/EvPanina/11542"
length: 1977
---

Занятный случай произошёл в одном американском сообществе любителей истории, где обсуждалась покупка у русских Аляски в 1867 году.

▪️ Кто-то из комментаторов там, конечно, посмеялся над тем, как продешевила Россия. Вспомнили про Клондайк, про найденную на Аляске нефть. Не раз упомянули с ужасом: только представьте, если бы сегодня русские держали на своей Аляске ядерное оружие!

Но большинство реплик были сдержанными. Сводились они к тому, что **у Санкт-Петербурга в середине 1860-х выбор был между плохим и очень плохим** — продать Аляску нейтральной стороне или уступить её злейшему врагу, Британии.

К тому времени британцы уже вовсю заселяют северо-западную часть Тихого океана. Там хозяйничает Компания Гудзонова залива. В 1858-м тихоокеанское побережье между США и Аляской преобразовано в колонию Британская Колумбия. 1 июля 1867 года создан новый доминион — Канада. Дальше России светила только война без особых шансов.

Так стоит ли, убеждали друг друга американские любители истории, смеяться над русскими, если их открытие Аляски…

▪️ **"КАКОЕ ЕЩЁ ОТКРЫТИЕ АЛЯСКИ?! — раздался вдруг чей-то вопль. — Там уже жили люди! Как можно "открыть" заселённую территорию?!"**

Это в чат ворвались приверженцы "деколонизации Америки" и ниспровергатели статуй Колумба при поддержке BLM-десанта. Тут-то и отверзлись врата ада.

…К чему этот пример? К тому, что адепты американских теорий исключительности: от доктринёров неоконсерватизма до сектантов woke-повестки — не всегда готовы руководствоваться принципами Realpolitik или хотя бы прислушиваться к чужим аргументам. Скорее всего, они их вообще не слышат — за неимением нужного органа политических чувств.

Ожидать от сектанта логики и ответственности — значит сильно недооценивать градус его "пробуждённости". Особенно если в деле замешаны деньги, власть или страх тюрьмы. **И если кому-то кажется, например, что большая война на Ближнем Востоке невыгодна Америке, то всегда стоит спросить себя: какой именно Америке?**
