---
title: "Defence24 (Польша): Если Киев не успеет влезть в длинные бюджеты Запада — ему конец"
id: 11607
date: 2023-10-31 18:33:12
source: "https://t.me/EvPanina/11607"
length: 1722
---

Подозрения в том, что заинтересованность Запада в Украине ослабла, докатились до Варшавы. Местное издание [Defence24](https://defence24.pl/geopolityka/czy-zachod-porzuci-ukraine-komentarz) задалось вопросом: что же делать?

Ведь уже больше половины американцев не хотят финансировать Киев. Наивная попытка Байдена пропихнуть деньги на Украину в одном пакете с Израилем провалилась. Республиканцы не желают добавлять демократам внешнеполитических очков в предвыборный год, а наступление ВСУ, на которое возлагались такие надежды, закончилось ничем.

▪️ Единственное, что удерживает Украину в фокусе внимания США, считает Defence24, — это убеждение Белого дома, что *"Америка не может проиграть"*. Как только в Вашингтоне родится вариант, который можно выдать за свою победу, Украина станет никому не нужной.

**А до тех пор Киеву требуется сделать всё, чтобы западные государства включили финансовую помощь и гарантии для Украины в свои законы и долгосрочные бюджеты. Хотя шансов на такое, считают поляки, немного. Поэтому пора "адаптироваться к новым реалиям".**  

▪️ Новые "реалии" Defence24 описывает мягко: внимание Запада будет, мол, рассеяно между двумя конфликтами: на Украине и на Ближнем Востоке. **Но если США начнут помогать Израилю, то не останется никакой практической необходимости продолжать спасать Украину.** Ведь электоральные выгоды конфликт на Ближнем Востоке несёт намного большие.

Тут можно эксплуатировать и тему топлива, и Ирана, и терроризма, и противодействия влиянию Китая... В то время как на Украине спектр ограничен абстрактной *"защитой западной цивилизации"*. Хотя потенциальное столкновение с Арабским миром куда как больше похоже на цивилизационный конфликт, чем прокси-война с Россией. Так зачем же тратить деньги на второстепенное и ограниченное направление?
