---
title: "Шольц готов конфисковать активы РФ — но только в банде с союзниками"
id: 8030
date: 2023-01-04 12:44:18
source: "https://t.me/EvPanina/8030"
length: 1879
---

*"Правительство канцлера Олафа Шольца поддерживает требование Украины о военных репарациях, но пока не заняло официальной позиции по изъятию активов у Российского государства"*, — [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-01-03/germany-is-open-to-using-seized-russian-assets-for-ukraine-s-reconstruction) Bloomberg.

▪️ В правительстве Германии нет единой позиции по данному вопросу, отмечает агентство.

Так, министр иностранных дел ФРГ Анналена Бербок — за арест по крайней мере части замороженных российских активов.

А министра финансов Германии Кристиана Линднера беспокоит, что *"конфискация активов ЦБР может создать опасный прецедент и завести европейские страны и их союзников в правовую трясину"*.

**В общем, правительство Шольца готово пойти на конфискацию наших активов, но только совместно с союзниками, — чтобы не брать на себя всю полноту ответственности.**  

▪️ Всего, по оценкам Bloomberg, ЕС и страны G7 заморозили около €300 млрд ($311 млрд) из резервов ЦБ РФ. ЕС также заблокировал активы подсанкционных российских бизнесменов на €19 млрд.

Bloomberg не исключает, что в отношении российских ЗВР будет применена "афганская схема". США поместили $3,5 млрд ЦБ Афганистана в Банке международных расчетов в Швейцарии под контролем  международного надзорного совета из четырёх членов, который гарантирует, что нынешние афганские власти не получат доступ к деньгам.

Но какие бы юридические процедуры ни придумывали "западные партнёры", Россия считает это международным актом воровства. Очевидно, что вернуть эти средства можно только силовым путём.

▪️ **В то же время, полагаем, есть более элегантный и техничный способ выхода из ситуации.**

Замороженные ЗВР ЦБ РФ — это реально заработанные нашей страной на продаже энергетических ресурсов средства. Поэтому ничто не мешает ЦБР провести на данную сумму эмиссию российских рублей по рыночному курсу.

А затем передать эти рубли правительству РФ, которое использует их для развития нашей экономики, на военные и социальные нужды.
