---
title: "Без заголовка"
id: 10030
date: 2023-06-21T19:08:04
source: "https://t.me/EvPanina/10030"
length: 1962
---

"**Пусть сами сторожат китайскую нефть!": в США обиделись на Саудовскую Аравию**

Саудиты пытаются вести активную внешнюю политику, лишь бы добиться от США внимания и заботы. С таким оригинальным мнением [выступил](https://nationalinterest.org/blog/america-should-be-more-saudi-arabia-its-foreign-policy-206567) The National Interest в статье с чудесным заголовком *"Америке надо вести себя больше как Саудовская Аравия"*.

Однако, считает издание, Штатам не нужно поддаваться *"на этот шантаж"*. И вообще, мол, пора пересмотреть значимость, которую Вашингтон создал Эр-Рияду после Второй мировой войны.

▪️ Саудовская Аравия, подчёркивает NI, не в состоянии контролировать долгосрочные цены на нефть. Поэтому, например, военное присутствие США в регионе приводит к парадоксу: Штаты тратят огромные деньги на защиту нефти, которая утекает в основном в Китай!

Так что будет проще игнорировать Эр-Рияд и покупать нефть на мировом рынке, а не тратить налоги американцев на "особое отношение" к саудитам. Тем более что у США тоже есть нефть (сланцевая). Военные же ресурсы лучше перебросить в Индо-Тихоокеанский регион.

▪️ **Конечно, Саудовская Аравия в одиночку не может контролировать цены на нефть. А вот ОПЕК и ОПЕК+, куда она входит, — ещё как могут. И успешно делают это, иначе Байдену не приходилось бы идти на поклон к принцу Мухаммеду бен Сальману, которого он ранее обещал превратить в "изгоя".** К тому же, динамика добычи сланцевой нефти в США не даёт именно что долгосрочного оптимизма по части энергетического суверенитета Америки.

А в целом, даже интересно — есть ли у арабов аналог поговорки про пугание ёжика? Ведь если и когда США уберутся, наконец, из Персидского залива, региональная безопасность от этого ничуть не пострадает. Отношения Эр-Рияда с Тегераном нормализованы: собственно, причиной их испорченности не в последнюю очередь и было присутствие в регионе американских войск.

Что касается других явных угроз для саудитов, то, учитывая возросшее сотрудничество королевства с РФ и КНР, их на геополитическом горизонте не предвидится.
