---
title = "Зачем Австралия (!) перебрасывает самолёт воздушного наблюдения к Украине"
id = 10239
date = 2023-07-11T13:03:10
source = "https://t.me/EvPanina/10239"
length = 2094
---

Австралия направит самолёт наблюдения E-7A в Германию, где он усилит разведку воздушного пространства над Украиной, [сообщает](https://www.thedrive.com/the-war-zone/australian-e-7-radar-jet-will-watch-over-ukraine-aid-shipments) The Drive.

По предварительной информации, E-7A Wedgetail прибудет в ФРГ в октябре, что станет первым развертыванием австралийских ВВС в Европе. Утверждается, что борт будет использован для наблюдения за военными и гуманитарными грузами, поступающими на Украину.

▪️ Это интересная новость. Размещение самолёта — одно из следствий военных договорённостей Берлина с Канберрой на $1 млрд. Среди прочего, Бундесвер впервые отправится на учения на Зелёный континент.

В свою очередь, премьер Австралии, хотя его страна в НАТО не входит, примет участие в саммите НАТО в Вильнюсе. Подчёркивается, что Австралийский Союз поддерживает тесные отношения с альянсом и многими его отдельными членами, включая Германию, США и Британию.

**Кажется, аванпосту НАТО в Токио** [всё-таки быть](https://t.me/EvPanina/10227)**. А значит, в среднесрочной перспективе ситуация в Индо-Тихоокеанском регионе серьёзно накалится.**

▪️ Логистическая причина присутствия австралийского Е-7 рядом с Украиной понятна. Самолётов ДРЛО всегда мало, а натовская группировка работает "на износ", чтобы украинцы на земле могли вовремя убегать от "Гераней". Прежде всего E-7 предназначен для предупреждения о воздушных угрозах, а его особенной зоной ответственности будет Западная Украина.

Противник усиливает контроль над небом Галиции по двум причинам:

**Первая** — российские удары в последние месяцы явно делают ВСУ больно, и их не всегда отслеживают. Галичина — уже не тихий схрон, из которого на войну можно смотреть издалека. E-7 поможет с оперативным обнаружением пусков российских ракет, так что шансы поскорее уехать с точки удара повышаются.

**Вторая** — Киев очевидно провалил контрнаступление, и осенью начнётся активная подготовка к новому этапу. Под который на Украине проводится принудительная мобилизация, а Запад принимается завозить очередную гору оружия.

**Судя по всему, доступного оружия у Запада и правда осталось немного, раз нужно дотянуть тем, что есть, до запуска на полную мощность американского ВПК.**  
