+++
title = "Без заголовка"
id = 11986
date = 2023-12-01T16:17:22
source = "https://t.me/EvPanina/11986"
length = 2518
+++

"**А то через год все забудут": юристы из США призвали поскорее придумать способ судить Россию**

Целый консилиум юристов, среди которых числятся советник генсека ООН в судебных процессах над "красными кхмерами" **Дэвид Шеффер**, бывший генпрокурор Канады **Ирвин Котле**р (тоже с опытом международных судов), заместитель генсека ООН по правовым вопросам **Ганс Корелл** и главный обвинитель Специального суда по Сьерра-Леоне **Дэвид Крейн**, [потребовал](https://www.cfr.org/article/russia-must-be-held-accountable-alleged-criminal-aggression-ukraine-two-paths-justice) побыстрее найти механизм международного суда над Россией.

**▪️** Время, пишут юристы, дорого. Трибунал по России должен быть создан в течение года — иначе, мол, запал кончится и будет как с несостоявшимся трибуналом по Сирии. И тут есть два ~~стула~~ варианта.

**Первый вариант — учреждение международного трибунала на основании резолюции Генассамблеи ООН.** Гуттеришу будет рекомендовано заключить двустороннее соглашение с Киевом о создании Специального трибунала для Украины. И так обставить процесс, чтобы он шёл в обход Совбеза ООН, где Россия или Китай могут ветировать всю задумку. Правда, чтобы провернуть фокус с Генассамблеей, потребуется 2/3 голосов стран-членов ООН.

**Второй вариант — некий многонациональный трибунал, учреждённый членами ООН.** Он формально проще, но возникнут вопросы к его легитимности. Поэтому юристы рекомендуют насытить такой трибунал лояльными представителями Глобального Юга.

▪️ Главное тут, конечно, то, что даже авторитетные русофобы всерьёз обеспокоены временными лимитами и тем, что уже через год всему миру будет не до Украины. Поэтому-то они и требуют скорее прыгать в уходящий поезд.

**Цель этих юридических изысканий проста: международное осуждение России, если его удастся каким-то образом связать с ООН, позволит что-нибудь у России конфисковать.**  

Например, замороженные ЗВР. Своими руками Запад их [боится трогать](https://t.me/EvPanina/11943), а вот если на то будет санкция ООН, то отвечать перед Россией будет, если что, генсек Гутерриш. Его не жалко.

▪️ 2/3 голосов стран-членов ГА ООН за суд над Россией? Собрать столько будет очень непросто. Если только противник не учинит в ближайшее время грандиознейшую провокацию, по сравнению с которой сбитый в 2014 году "Боинг" покажется невинной шуткой.

К этому нужно быть готовым. Тем более что, судя по странным телодвижениям вокруг "отравления" жены начальника ГУР МО Украины Кирилла Буданова, похоже, британцы опять взялись за старое...

**Кто там следующий гость в Киев? Чей президент или премьер-министр? А может, целая делегация лидеров Западного мира? Им бы поаккуратнее там.**  
