---
title: "Bloomberg: США и союзники по G7 ожидают, что война на Украине затянется на годы"
id: 11165
date: 2023-09-20 13:50:11
source: "https://t.me/EvPanina/11165"
length: 1399
---

*"Война может продлиться ещё шесть или семь лет. Так что союзникам необходимо спланировать финансовую поддержку Киева в течение столь длительного конфликта"*, — [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-19/us-allies-see-ukraine-war-grinding-on-need-for-long-term-plan) агентство со ссылкой на высокопоставленного чиновника из одной европейской страны-члена "Большой семерки".

*▪️ "Конфликт, вероятно, продлится в среднесрочной или долгосрочной перспективе"*, — по словам высокопоставленного представителя Госдепартамента США, такое мнение сформировалось в ходе ужина официальных лиц G7 в кулуарах ГА ООН 19 сентября.

Оказывается, причиной изменения в прогнозах по длительности боевых действий *"послужило летнее контрнаступление ВСУ, не достигшее серьёзных успехов и не оправдавшее ожиданий западных стран"*.

Очевидно, что главным поводом для завышенных ожиданий Запада стали прошлогодние "перегруппировки" ВС РФ из-под Киева, Харькова и Херсона. Тогда появилась иллюзия быстрого военного поражения России. Но не тут-то было.

▪️ Тем не менее, США и их союзники не намерены отступать и снижать планку требований к нашей стране. Во всех официальных выступлениях говорится только о полном выводе российских войск за границы Украины 1991 года.

**Таким образом, ВСУ по-прежнему будут насыщаться натовским оружием. Что и** [подтвердило](https://t.me/EvPanina/11150) **вчерашнее, уже 15-е по счёту, заседание Контактной группы по обороне Украины. Уровень эскалации в конфликте будет только расти. России надо быть к этому готовой.**
