---
title: "Bild о пустом зале ГА ООН на выступлении Шольца: Зато его слушали в посольствах!"
id: 11177
date: 2023-09-21T11:04:01
source: "https://t.me/EvPanina/11177"
length: 1391
---

Фотографию пустого зала Генассамблеи ООН во время выступления Шольца видели, кажется, все. Речь такого политического карлика, как нынешний канцлер ФРГ, недостойна ни капли внимания.

Но было любопытно, как же это объяснит населению ФРГ немецкая глобалистская пресса. И она, на [примере](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/article-650aaf64b4b6a976c663ea38-85470776.bild.html) Bild, не подкачала.

▪️ **Да, признаёт Bild, всё так: аудитории не было. Но это абсолютно нормально, стыдиться тут нечего!** Зал ГА ООН бывает полным лишь в моменты выступления президента США. Вот президент США — это голова, палец ему в рот не клади! Весь зал слушает дорогого президента США, затаив дыхание.

Но и нашего Шольца — тоже все услышали! Потому как, знаете ли, посольства *"могут наблюдать за выступлениями из своих офисов"*, да и дипломаты, понимаешь, *"записывают, оценивают, а затем информируют свои правительства о том, кто и как позиционирует себя на мировой арене"* (это прямые цитаты).

И потом, главное — не наличие слушателей, а содержание речи, не унимается Bild. О чём же вещал канцлер? О преступной войне. О кремлёвском деспоте. О молчании непреклонной России — *"ничто в мире сегодня не звучит громче"*, как заявил сам Шольц.

▪️ Речь мощная, что и говорить. Чтобы толкнуть американскую методичку, "зарядили" целого канцлера. Такое и впрямь стоило выслушать в "офисах посольств" — между новостями спорта и прогнозом погоды.

**Но даже молчание России звучит на порядок весомее.**  
