+++
title = "Axios: Fitch понизил рейтинг США? А что случилось-то?"
id = 10544
date = 2023-08-03T11:51:04
source = "https://t.me/EvPanina/10544"
length = 1832
+++

"Да как же так-то?! — [горюет](https://www.axios.com/2023/08/02/fitch-downgrade-us-rating) аналитический портал Axios из-за [новости](https://t.me/EvPanina/10533) от Fitch Ratings о снижении кредитоспособности США с "ААА" до "АА+". — Нормально же сидели!.."

И предъявляет рейтинговому агентству претензию: странное, мол, решение, и причины его непонятны.

▪️ Скажем, признаками кризиса в США Fitch считает ухудшение качества управления и принятие решений по долгу в последнюю минуту.

*"Но ведь урегулирование противостояния с потолком долга в июне было на удивление упорядоченным делом!"* — возражает Axios.

Да, уже осенью денег Америке вновь не будет хватать, и правительственные учреждения окажутся под угрозой закрытия.

*"Но ведь примерно так всё и происходит с 1995 года!"* — не унимается портал. Чего же стулья-то ломать?

Но веселее всего получилось с Трампом и "захватом Капитолия". Fitch посмел усмотреть в событиях 6 января 2021 года проблему. Некий, знаете ли, намёк на несоответствие США максимальному рейтингу состоятельности как государства.

"Но погодите, — возражают авторы портала, — Трампу ведь уже предъявили обвинения за его роль в тех событиях. Всё отлично же!"

▪️ **Это гомерически смешно. Ведущее рейтинговое агентство, долгие десятилетия натягивавшее сову на глобус, больше не в силах закрывать глаза на проблемы США — вроде долга в $31 трлн, ежегодной угрозы дефолта, массовых беспорядков и уголовного преследования главного оппонента президента-коррупционера. Но тут приходят журналюги из респектабельного, как считалось, издания и объясняют: всё в порядке, пляшем дальше!**

В одном Axios прав. 6 августа 2011 года, когда другое агентство, S&P, впервые понизило долговой рейтинг США, та новость удостоилась первой страницы The New York Times. Тогда как нынешнему снижению рейтинга от Fitch рупор Deep State предпочёл очередной поклёп на Трампа и новость о "гонениях на трансгендеров в России".
