---
title = "В окопе розни нет: к путинскому ответу о межнациональном мире"
id = 12143
date = 2023-12-14T17:59:14
source = "https://t.me/EvPanina/12143"
length = 2155
---

*"Что касается русофобии, то это один из векторов борьбы с Россией. В мире это есть. Мы у себя должны делать всё, чтобы ничего подобного у нас не возникало. И пресекать на корню любые попытки раскачать общество изнутри. Мы так и будем делать"*, — такова квинтэссенция ответа Путина на вопрос журналиста RT про растущий национализм и антисемитизм в России и во всём мире, прозвучавший в ходе Прямой линии.

А в самом конце, как бы вдогонку, президент добавил: *"Надо верить в великий русский, российский народ. В этой вере — залог успеха возрождения, становления и развития России"*.

▪️ Всё это очень верно и хорошо согласуется как с путинской [оценкой проблемы миграции в РФ](https://t.me/EvPanina/12142), так и с тем, что президент говорил на Всемирном русском народном соборе:

*"Хочу подчеркнуть: без русских как этноса, без русского народа нет и не может быть Русского мира и самой России. В этом утверждении нет какой-то претензии на превосходство, на исключительность, на избранность. Это просто факт, как и то, что в нашей Конституции чётко закреплён статус русского языка как языка государствообразующего народа".*

▪️ Но вот что ещё важно проговорить. Некоторые наблюдатели поспешили углядеть в вопросе журналиста определённый перекос: он-то ни о какой русофобии не упомянул, да и фамилия у него, дескать, нерусская. Надо смотреть не на фамилию, а на суть сказанного:

*"На фронте такой проблемы нет. У нас в окопах, в блиндаже крохотном могут сидеть и еврей, и христианин, и мусульманин. И всё у них хорошо".*

И в этих словах заключена большая правда. **Общее дело, великая общенациональная работа, каковой, без сомнения, является Специальная военная операция, не оставляет места для межнациональной розни. Дело защиты Отечества, боевое братство сплачивают сильнее любой говорильни и лозунгов.** На передовой, в одном окопе, в общем строю куётся единый народ, и никакая национальность при этом не теряет своей самобытности.

Страна это великолепно чувствует и понимает. Не случайно и Путин привёл данные опроса ВЦИОМ, по которому 96% граждан РФ считают межнациональное и межконфессиональное согласие в нашей стране *"огромным преимуществом перед другими частями света"*.
