---
title = "\"Украине не хватит всего оружия в мире!\": Киев признал очевидное"
id = 11532
date = 2023-10-24T17:20:17
source = "https://t.me/EvPanina/11532"
length = 1462
---

*“Если вы соберёте все мировые мощности по производству оружия и боеприпасов, этого всё равно будет недостаточно для войны [Украины и России]”*, — [заявил](https://www.politico.eu/article/ukraine-says-israel-hamas-war-shows-west-must-ramp-up-arms-production/) Politico министр стратегических отраслей промышленности Украины Александр Камышин.

▪️ Приврал по обыкновению, конечно. Российский ОПК, со своей стороны, неплохо справляется с задачей обеспечения ВС РФ. Но интересен сам посыл.

По словам украинского министра, *"оборонная промышленность во всём мире является местом для инвестиций на десятилетия вперёд"*. Не только в Европе. Иллюзий по поводу того, что конфликт на Ближнем Востоке закончится с уничтожением сектора Газа, Камышин не питает. Что касается конфликта на Украине, то он, по мнению министра, может длиться те самые десятилетия — потому что *"русские всегда могут вернуться"*.

▪️ **Из нехитрого интервью украинского министра следуют несколько очевидных выводов — и все они для Киева смертельны.**

В "стратегическое поражение РФ" не верят даже в кабмине Украины. Если война может идти десятилетия — значит даже в такой перспективе весь коллективный Запад не способен причинить России достаточный ущерб, чтобы заставить её капитулировать. Российский ОПК на равных противостоит всему, что к настоящему моменту смог собрать Запад.

**Вот только не будет у Киева десятилетий. Раз уж к концу второго года войны горизонт украинского планирования зависит исключительно от доброты сенаторов США и от того, как будет развиваться кризис в секторе Газа.**  
