---
title: "ЕС по-прежнему жаждет стратегического поражения России"
id: 11680
date: 2023-11-07 16:22:14
source: "https://t.me/EvPanina/11680"
length: 1817
---

Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен [выступила](https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/SPEECH_23_5581) с программной речью 6 ноября на конференции дипломатических представителей Евросоюза. По украинскому направлению она сформулировала три основные цели, к которым *"должен стремиться"* ЕС:

**1.** *"Справедливый и прочный мир"* должен основываться на **"формуле мира Зеленского"**. Поэтому важно участвовать, поддерживать и продолжать формат совещаний советников по нацбезопасности, проходивших в Копенгагене, Джидде и на Мальте.

**2. "Киев нуждается в долгосрочной безопасности".** Необходимо обеспечить *"устойчивую военную силу, способную защитить Украину сейчас и сдерживать агрессию РФ в будущем"*. Надо нарастить и производственные мощности ВПК Европы, в первую очередь производство боеприпасов. Сосредоточившись на ПВО, морских возможностях, а в среднесрочной и долгосрочной перспективе — на киберпространстве и космосе. А кроме того — *"предпринять более решительные шаги на пути к подлинному Европейскому оборонному союзу".*

**3. Членство Украины в ЕС — "лучший способ обеспечить её стабильность и процветание в средне- и долгосрочной перспективе".**  

Что всё это означает для России?

▪️ Критерий завершения конфликта на Украине, по мнению бюрократии ЕС, остаётся прежний — стратегическое поражение России. Военные меры будут сочетаться с политико-дипломатическими (формат совещаний советников по нацбезопасности). А последующее принятие Украины в ЕС призвано навсегда закрепить её в военно-политическом и экономическом пространстве Запада.

**Поэтому все заявления западных политиков, все публикации в СМИ о необходимости перейти к мирным переговорам по конфликту на Украине — это просто мишура. Информационный шум, не имеющий к реальной политике никакого отношения. Программные выступления и установки Глобального Запада остались неизменными.**  
