+++
title = ""План разрушения Америки": глобальные элиты сеют ужас в США"
id = 8634
date = 2023-03-03T14:30:23
source = "https://t.me/EvPanina/8634"
length = 2611
+++

Проблема с олигархами в США сегодня намного острее, чем это было в России, когда Путин только стал президентом. Весь Запад подпал под власть никем не избранной "элиты", которая мертвой хваткой держит СМИ, истеблишмент и важнейшие институты.

Их цель — через всеобщий хаос разрушить государство до основания, а затем объявить себя единственной надеждой Америки.

Об этом [пишет](https://www.unz.com/mwhitney/the-plan-to-wreck-america/) политолог Майк Уитни на The Unz Review. Он анализирует многочисленные случаи катаклизмов и неурядиц в Штатах: от подтасованных выборов и схода с рельс поездов до беспорядков BLM и шоу трансвеститов в школах, — пытаясь найти в них общее зерно.

**Все эти события объединены главным, объясняет Уитни: они направлены на порождение в обществе беспокойства, отчуждения и страха (примерно как в позднем СССР).** И предлагает сравнить происходящее с откровениями французского военного преступника Ива Герен-Серака, одного из организаторов "Гладио" — тайной операции НАТО по созданию сети диверсионных организаций в Италии.

▪️ Герен-Серак утверждал, что первой фазой деятельности агентуры должна стать хаотизация во всех структурах режима:

*"Такую ситуацию [распада государства] могут спровоцировать две формы терроризма: слепой терроризм (совершение убийств без разбора с большим числом жертв) и избирательный терроризм (устранение определённых лиц)…"*

Подобное разрушение государства должно идти под чужим флагом.

*"После этого мы должны вмешаться в самое сердце военной, судебной власти и церкви, чтобы повлиять на общественное мнение, предложить решение и наглядно продемонстрировать слабость режима, — отмечал Герен-Серак. — Общественное мнение должно быть поляризовано таким образом, чтобы нас представляли единственным инструментом, способным спасти нацию".*

▪️ Другими словами, **цель такой операции в том, чтобы руками агентов глубинного государства полностью разрушить в обществе все социальные отношения, посеять ощущение неуверенности, поляризации и ужаса. Затем найти группу, которую можно обвинить в этом коллапсе. После чего представить себя как лучший выбор для наведения порядка.** Именно это и проворачивают сегодня глобальные элиты в Америке, заключает политолог.

Всё это — план перехода от власти национальных правительств к системе управления, по выражению публициста Курта Ниммо, *"с участием многих заинтересованных сторон"* — читай, к мировому правительству. Чтобы выстроить новый мировой порядок, последнему требуется сперва всё сровнять с землёй.

**Подобный взгляд на вещи стоит иметь в виду при изучении планов Вашингтона в отношении других стран мира, а также расклада сил в американском истеблишменте.**  
