---
title: "В США посоветовали Киеву"сосредоточиться и ударить всем, чем есть""
id: 10795
date: 2023-08-23T11:54:33
source: "https://t.me/EvPanina/10795"
length: 1995
---

Целый ряд экспертов The New York Times [задался целью понять](https://www.nytimes.com/2023/08/22/us/politics/ukraine-counteroffensive-russia-war.html), отчего Украина никак не может прорвать российскую оборону. Вывод, к которому они пришли, нельзя назвать гениальным: оказывается, ВСУ никак не могут... собрать войска в нужной концентрации.

▪️ В США напомнили подопечным, что их цель — Крым. Поэтому, мол, совершенно напрасно украинские войска разбросаны сейчас от Херсона до Купянска.

NYT подчёркивает, что сегодня больше сил ВСУ находится на востоке, чем на юге. Поэтому надо, дескать, провести перегруппировку, собрать как можно больше сил под Запорожьем — совершить *"решительный шаг"*.

**Иными словами, явный провал западной стратегии и тактики НАТО пытается прикрыть лобовой массированной атакой ВСУ.**  

Правда, скептики отмечают, что уже поздно. Украинцы продолжают массово подрываться на минах благодаря российским системам дистанционного минирования: после того как солдаты ВСУ очищают поле от мин, русские просто засевают территорию новой порцией.

▪️ Ко всему прочему, США рассматривают наступление Украины *"через призму поколения военных офицеров, которые никогда не участвовали в войне такого масштаба и интенсивности"*, добавляют скептики. Американская военная доктрина никогда не испытывалась в условиях, где российская РЭБ глушит связь и GPS и нет превосходства в воздухе.

Американские официальные лица заявили, что у Украины есть ещё до шести недель, прежде чем дождливые условия создадут неопределённую паузу.

▪️ **По политическим причинам Приазовское сражение будет искусственно вгоняться в фазу кульминации. В противном случае, электоральный цикл в США начнётся для демократов не с победной реляции, а уже со второго подряд — после Афганистана — военного провала.**  

Разумеется, это не конец. В 2024 году украинцев будут гнать в атаку и дальше — уже не с целью территориальных побед, а ради максимального урона ВС РФ. Но идеология конфликта серьёзно изменится: со *"скоро будем пить кофе в Ялте"* на *"война ради войны"*. Пока на Украине не кончатся войска.
