---
title: "\"Мы придём за вами!\": сенатор США Линдси Грэм запугивает Иран"
id: 11428
date: 2023-10-16T13:42:05
source: "https://t.me/EvPanina/11428"
length: 1854
---

*"Вот моё послание: если "Хезболла", будучи прокси-силой Ирана, приступит к масштабной атаке на Израиль, я расценю это как экзистенциальную угрозу государству Израиль. Я внесу резолюцию в Сенат США, которая позволит США вести военные действия совместно с Израилем, чтобы выбить Иран из нефтяного бизнеса. Иран, если вы будете обострять войну, то мы придём за вами!"* — [заявил](https://t.me/rusoul1/9587) сенатор-республиканец Линдси Грэм в интервью NBC News.

▪️ Четыре крупнейших нефтеперерабатывающих завода Ирана — вот приоритетные цели для американских ударов, по мнению Грэма:

*"Если война обострится, нам следует уничтожить возможности Ирана финансировать терроризм когда-либо в будущем. Это нефтяная экономика! Без доходов от нефти Иран не сможет быть крупнейшим государством-спонсором терроризма".*

▪️ Пока всё это лишь словесные интервенции одного из американских законодателей. Идёт запугивание Ирана — это проверенная веками англосаксонская тактика деморализации противника. Вот только к полномасштабной войне с Ираном, с катастрофическими последствиями для себя, США вряд ли готовы. Это [подтверждают](https://t.me/EvPanina/11426) и планы по развёртыванию их авианосных ударных групп.

**Очевидно, что на удар Вашингтона по территории Ирана последует жёсткий ответ. В радиусе этого ответа находятся все военно-морские, военно-воздушные и сухопутные силы Америки на Ближнем Востоке.**  

▪️ В иные времена США могли бы попытаться сделать ставку на внутреннюю дестабилизацию в Иране. Сыграть на противоречиях внутри Исламской республики, на неоднородной структуре её социума и элит, на готовности некоторых местных политиков пойти на компромисс с Западом и т. п. Но с первым же ракетным ударом по территории Ирана это окно возможностей захлопнется — и [уже не в первый раз](https://t.me/EvPanina/6353).

**Всё говорит о сокращении арсенала средств в распоряжении США, что лишь повышает градус напряжённости на Ближнем Востоке.**  
