+++
title = "The National Interest: Хватит заявлять, что у России экономика размером с Италию!"
id = 9178
date = 2023-04-18T15:49:14
source = "https://t.me/EvPanina/9178"
length = 1938
+++

С таким<https://t.me/barantchik/9350>тезисом [выступил](https://nationalinterest.org/feature/can-we-please-stop-comparing-russia%E2%80%99s-economy-italy%E2%80%99s-206404) сам исполнительный редактор этого американского журнала Карлос Роа.

По его мнению, практическая устойчивость экономики РФ перед санкциями Запада подтверждает несоответствие реалиям жизни сравнение стран не только по размерам номинального ВВП, но и по ВВП по ППС (паритету покупательной способности).

*▪️* Роа отмечает, что в последние 50 лет в западных экономиках всё больше доминирует сектор услуг, который, хоть и вносит вклад в расчёты ВВП, теряет значение во времена конфликтов.

В условиях же войны ключевое значение имеет **"производство физических товаров, и по этому показателю российская экономика не только сильнее немецкой, но и более чем в два раза устойчивее французской"**, признаёт редактор.

*"Доминирующее положение России в мировой торговле энергоносителями и сырьевыми товарами — поскольку она является ключевым производителем нефти, газа, платины, кобальта, золота, никеля, фосфатов, железа, пшеницы, ячменя, гречихи, овса и многого другого — предоставляет ей существенные рычаги влияния на рынки и экономику, делает её менее восприимчивой к санкциям и давлению Запада",* — добавляет Роа.

**И приходит к выводу: санкции Запада неэффективны, поскольку они не являются универсальным решением против страны, обладающей значительной экономической мощью.**  

▪️ Понадобилось сделать Россию самой санкционированной страной мира, чтобы понять очевидные вещи, о которых мы [твердим постоянно](https://t.me/EvPanina/6516). Глядишь, через некоторое время западные экономисты и политики усвоят такое понятие, как "стоимость замещения".

**Сколько будет стоить заместить на мировом рынке Россию,** [располагающую](https://t.me/barantchik/9350) **природными богатствами на $75 трлн?**

США, кстати, — лишь на втором месте и с большим отрывом: богатств у них всего лишь на $45 трлн. Зато по показателю "номинального ВВП", рассчитанного в американских же фантиках, — это "первая экономика мира".

Однополярный мир = однобокие показатели.
