---
title = "Вашингтон готовит эвакуацию 686 тыс. американцев из Израиля и Ливана"
id = 11530
date = 2023-10-24T15:51:09
source = "https://t.me/EvPanina/11530"
length = 1397
---

По оценкам Госдепа США, около 600 тыс. американских граждан находятся на территории Израиля, и ешё около 86 тыс. — в Ливане.

*"По словам четырёх чиновников, знакомых с планами администрации США на случай непредвиденных обстоятельств, Белый дом готовится к потенциальной эвакуации сотен тысяч американских граждан с Ближнего Востока, если кровопролитие в Газе не удастся сдержать"*, — [пишет](https://www.washingtonpost.com/national-security/2023/10/23/us-evacuation-plans-israel-lebanon-hamas-war/) The Washington Post.

▪️ В Ливане обеспокоенность американцев вызывает, разумеется, "Хезболла", которая вместе с союзниками в настоящее время контролирует наибольшее число мест в парламенте страны.

Кстати, вмешательство "Хезболлы" в палестино-израильский конфликт [грозит](https://t.me/EvPanina/11478) Тель-Авиву и Вашингтону колоссальными издержками. Поэтому и идут угрозы в адрес Ирана, т. к. считается, что группировка сориентирована на Тегеран.

▪️ Заметим, однако, что опасения Белого дома по поводу граждан США на Ближнем Востоке имеют под собой все основания. Наблюдаемый там всплеск антиамериканских настроений возник не на пустом месте и вызван не только нынешним обострением палестино-израильского конфликта.

**Именно позиция США в виде потакания Израилю и отказа от создания Палестинского государства в границах 1967 года со столицей в Восточном Иерусалиме привела к нынешнему вооружённому конфликту — с плохо предсказуемыми последствиями не только для Тель-Авива, но и для самого Вашингтона.**  

Что посеешь, то и пожнёшь.
