---
title: "Юного болельщика американской футбольной команды обвинили в расизме за грим на лице"
id: 11954
date: 2023-11-29 16:48:01
source: "https://t.me/EvPanina/11954"
length: 2702
---

Америка, этот "кипящий котёл" наций и культур, тоже борется за межнациональный мир у себя дома. Как умеет, так и борется.

▪️ На днях чернокожий репортёр спортивного сайта Deadspin Каррон Филлипс "докопался" к Холдену Арменте, юному болельщику команды по американскому футболу Kansas City Chiefs. Поскольку слово "chiefs" — "вожди" — отсылает к индейцам, **Холден пришёл на стадион в индейском облачении и "боевой" раскраске**.

В результате Филлипс накатал целую статью под названием ["НФЛ должна выступить против фаната "Канзас-Сити Чифс" с чёрным лицом и туземным головным убором"](https://deadspin.com/roger-goodell-kansas-city-chiefs-fan-black-face-native-1851048905).

*"Требуется много усилий, чтобы проявить неуважение к двум группам людей одновременно. Но в воскресенье ​​в Лас-Вегасе фанат "Канзас-Сити Чифс" нашёл способ выразить ненависть сразу к чернокожим и коренным американцам"*, — начинает автор.

И не сбавляет оборотов до самого конца кляузы, попутно раздавая обвинения оператору, выхватившему лицо мальчишки, продюсерам телеканала CBS, Национальной футбольной лиге и, конечно, владельцам клуба, который смеет вот уже 60 лет носить столь "расистское" название.

**"Вот что происходит, когда вы запрещаете критическую расовую теорию и пытаетесь стереть многовековую ненависть, — пишет Филлипс. — Этим вы даёте молодым поколениям боеприпасы (ammunition) для воссоздания расизма во всей красе".**  

▪️ Надо ли говорить, что реальность жестоко посмеялась над ретивым репортёром — между прочим, номинированным на Пулитцеровскую премию? Выяснилось, что парень разукрасил своё лицо сразу в два цвета — чёрный и красный, нисколько не подразумевая чернокожих (*"Это только хуже!"* — не смутился Филлипс). Ещё веселее то, что Холден Армента оказался наполовину индейцем — так что даже в рамках безумной американской политкорректности он имеет полное право носить головной убор предков.

**Но удивителен современный взгляд на расизм в либеральном сообществе США. Под ним понимается, в частности, любое "культурное присвоение"** (cultural appropriation), когда, например, люди белой расы облачаются в одежды других народов или, того хуже, гримируются под негра. Вдел перо в волосы — расист. Намазал себе лицо сажей — расист в квадрате.

При этом в обратную сторону "присвоение" не работает, и какой-нибудь Морган Фримен может с лёгкостью играть хоть французского короля, хоть русского крестьянина.

▪️ Отчасти представителей чернокожего населения США можно понять. После веков англосаксонского рабства и последующей дискриминации уровня "Собакам и неграм вход запрещён!" они хотят справедливости, реванша и компенсаций. Не стоит мешать их порывам.

Что касается индейцев... **Не пора ли провести где-нибудь в российской глубинке Конгресс угнетённых народов США? Изнемогают же люди.**
