+++
title = "Европейский крен Польши после выборов и украинский вопрос"
id = 11433
date = 2023-10-16T17:23:57
source = "https://t.me/EvPanina/11433"
length = 2733
+++

В Польше продолжают считать голоса по итогам парламентских выборов. По актуальным на 16:25 мск данным (посчитано 65,14% бюллетеней), ситуация такова:

**🇵🇱Правящая PiS — 37,52%

🇪🇺"Коалиция" во главе с Туском — 28,59%

🇪🇺"Третий путь" — 14,43%

🇪🇺"Новые левые" — 8,31%

🇵🇱"Конфедерация" — 7,28%**

▪️ До последнего времени ноздря в ноздрю шли две потенциальные коалиционные структуры. "Право и Справедливость" блокировались бы с правыми из "Конфедерации", а вокруг тусковской "Коалиции" сосредоточились бы "Новые левые" и "Третий путь".

Условно, первый блок можно отнести к польским националистам, а второй — к евроинтеграторам. Что неудивительно, учитывая личность самого Дональда Туска, бывшего главы Евросовета.

**В итоге, если не будет сюрпризов, то в парламенте Польши возникнет незначительное преимущество евроинтеграторов. Но при этом останется представитель PiS президент Анджей Дуда, что превратит решение Варшавой любых стратегических вопросов в серьёзную проблему на ближайшие два года — до выборов президента.**  

▪️ Любопытна корреляция результатов нынешних выборов с проходящим одновременно референдумом. В отличие от зашкаливающей явки на выборах, в референдуме участвовали всего 40% поляков. Это меньше, чем нужно для перехода его решений в обязательную категорию, но примерно столько же, сколько насчитывается симпатизантов PiS.

Более 90% участников референдума проголосовали против продажи стратегических государственных активов иностранным компаниям, повышения пенсионного возраста, демонтажа забора на границе с Белоруссией и приёма нелегальных мигрантов. **То есть в Польше сохраняется солидная прослойка людей, антипатичных по отношению к евроценностям. И этот фактор будет играть.**

Не исключено, что через два года среди поляков возникнет разочарование в евроинтеграторах Туска, и Дуда сможет удержаться на посту. А президентская власть в Польше достаточно сильна — например, оскорбление президента отдельным законом вынесено в категорию уголовных преступлений.

▪️ В антиукраинской риторике, которую активно практиковали обе стороны в период предвыборной кампании, можно будет сделать паузу до выборов президента. **Нельзя исключать, что отношения Киева и Варшавы снова потеплеют и обильное военно-техническое сотрудничество выйдет на новый уровень.

А вот на украинском зерне потепление может и не сказаться.** Злые польские фермеры никуда не делись, как и десяток миллионов тонн скопившегося в Польше импортного зерна, обваливающего цены.

В целом, Туск наверняка будет работать в интересах Брюсселя, где он "свой", а лояльные PiS группы будут сопротивляться. И тут уже в дело вступает чистая экономика, победить которую можно разве что выделением дополнительных евромиллиардов на фермерские субсидии.
