---
title: "Foreign Policy: Украина для России важнее, чем для Запада"
id: 8483
date: 2023-02-16 18:43:09
source: "https://t.me/EvPanina/8483"
length: 2912
---

На редкость трезвое мнение по украинскому конфликту выразил профессор международных отношений Гарвардского университета Стивен Уолт. В статье ["В чём прав Путин"](https://foreignpolicy.com/2023/02/15/putin-right-ukraine-war/) в Foreign Policy он ухватил главное:

**"Судьба Украины для России важнее, чем для Запада"**.

Собственно, в этом, по мнению автора, и заключается основная правота президента РФ, определяющая всю логику действий Москвы.

▪️ У русских есть ключевое преимущество перед США и Европой — готовность нести бóльшие издержки и идти на больший риск, объясняет автор. Он называет это **"асимметрией мотиваций"** — таковых у русских больше, чем у *"людей, живущих в богатой и безопасной стране по другую сторону Атлантики"*.

*"Именно поэтому Джо Байден с самого начала исключил возможность отправки американских войск",* — добавляет Уолт*.*

**Ценное признание. Автор чётко видит камень преткновения для Вашингтона — невозможность прямого столкновения с ВС РФ на поле боя. Ведь** [поток гробов "джи-ай" с Украины поставит США на грань катастрофы](https://t.me/EvPanina/8477)**.**

▪️ Понимает Уолт и другую опасность для Запада — репутационную. Поставками оружия Киеву США и их сателлиты привязали к Украине не только своё реноме, но и свою судьбу.

Это уже чересчур, даёт понять профессор. В конце концов, *"будущий курс XXI века будет определяться не тем, контролируют ли Киев или Москва территории, за которые воюют"*.

**Перед нами —** [уже не первая](https://t.me/EvPanina/8459) **примерка тезиса "РФ может забрать себе часть Украины" в западной аналитике. Побольше бы таких.**

▪️ По той же причине, намекает автор, не стоит соревноваться с Москвой и в ядерных угрозах — во всяком случае, применительно к Украине:

*"Мы не можем полностью исключить, что Россия применит ядерное оружие, если ей грозит катастрофическое поражение, и это осознание накладывает ограничения на то, как далеко мы должны быть готовы зайти в этом вопросе, — разжёвывает профессор. — Не потому, что западные лидеры слабовольны или трусливы, а потому, что они благоразумны и предусмотрительны".*

Словом, "вовремя предать (Украину) — значит не предать, а предвидеть", как было сказано в одном фильме.

▪️ **Что ж, статья Стивена Уолта — неплохая внутриамериканская попытка определить пределы участия США в войне на Украине. Однако надо понимать, что пока эти пределы не достигнуты, Вашингтон продолжит с маниакальным упорством гнуть свою линию и повышать ставки.**

Тем более что сегодня Америка не несёт от этого никаких издержек. В свежем комментарии от RAND Corporation, например, [прямо перечисляются](https://www.rand.org/blog/2023/02/support-to-ukraine-continues-to-be-for-america-first.html) огромные выгоды США как от самой войны, так и от ссоры Европы с Россией.

Отправка американских войск на Украину? До этого ещё надо дожить. Пока же на фронте достаточно украинцев, впереди у которых — решающее наступление. А кончатся они — наступит черёд поляков, румын, немцев...

**Вот почему Вашингтон в обозримом будущем продолжит повышать планку дозволенного — особенно на фоне того, что Россия пока не сильно препятствует этому.**  
