---
title: "Без заголовка"
id: 10417
date: 2023-07-24 14:07:08
source: "https://t.me/EvPanina/10417"
length: 1799
---

Уважаемый Алексей Пушков [выразил](https://t.me/alexey_pushkov/9876) закономерное удивление тем, что партия Vox, взявшая третье место на вчерашних парламентских выборах в Испании, была зачислена глобальными СМИ в "ультраправые" — и лишь потому, что стоит на антилиберальных позициях.

▪️ **Дело в том, что у постмодерна — своя логика. Наиболее зримо она сегодня проявлена в отношении Запада к Украине.**

Если лишённая субъектности страна, где физически искоренена любая оппозиция и свобода слова, — с безудержной коррупцией, принудительной мобилизацией калек и привязыванием заподозренных в нелояльности граждан к столбам, — считается на Западе "маяком демократии", то чему удивляться, когда и в ультраправые там зачисляют кого угодно?

▪️ **Вообще говоря, в европейских СМИ "ультраправые" силы, как и "демократические", давно уже перешли из категории политологической в мировоззренческую.**

Если ты за глобалистов и против России с КНР, то ты "демократ" и "либерал" — даже если у тебя проходят марши неонацистов, а за прослушивание музыки на русском языке могут и убить. Если же ты против однополых браков и мультикультурализма — ты ультраправый, шовинист и сторонник всяческих супрематизмов.

▪️ **Всё это демонстрирует не только тщету современной политологии Запада, но и кризис его политико-идеологической надстройки.** К счастью, для сотен миллионов его жителей, ещё не до конца свихнувшихся на почве "политкорректности" и "толерантности", причитания глобальных СМИ всё чаще выглядят пустым звуком. Это и доказали выборы в Испании, главный итог которых — поражение правящей Социалистической рабочей партии и победа оппозиционной Народной партии.

Впрочем, даже при таком раскладе оппозиции может не хватить сил для формирования собственного правительства. На раскол в её рядах и направлена, в частности, диффамация партии Vox.
