---
title: ""Где же Грета?": генсек НАТО намерен сделать альянс климатически нейтральным"
id: 10039
date: 2023-06-22T15:26:03
source: "https://t.me/EvPanina/10039"
length: 1918
---

Армии мира — одни из крупнейших потребителей углеводородов на планете, а значит способствуют образованию парниковых газов. Такую бесценную новость [сообщил](https://www.military.com/daily-news/2023/06/21/nato-wants-fight-climate-change-its-chief-says-trick-make-armies-green-strong.html) генсек НАТО Йенс Столтенберг.

*"[Альянсу необходимо] согласовать потребность в эффективных, сильных вооружённых силах с необходимостью иметь вооруженные силы, учитывающие климатические условия”*, — добавил он.

▪️ По словам Столтенберга, в стратегической концепции НАТО изменение климата теперь обозначено *"определяющим вызовом нашего времени, оказывающим глубокое влияние на безопасность союзников"*.

Чтобы перейти на "зелёное оружие", НАТО даже учредило фонд для разработки соответствующих технологий. Перспективным считается переход на биотопливо.

Правда, признал Столтенберг, есть риск того, что армии альянса придётся снабжать разными видами топлива и запчастями. Поэтому окончательный переход на "зелёную" армию будет возможен лишь после победы над Россией. И при возникшем понимании, как поступить с Китаем — тот сейчас контролирует все необходимые для "возобновляемой энергетики" ресурсы.

▪️ **Если бы руководство НАТО настолько рехнулось, что всерьёз принялось бы реализовывать идею об отказе от привычного топлива, то затею надо было бы поддержать всеми силами.** Тем более что альянс, в силу численности и территориального охвата, — безусловный лидер по вредным военным выбросам.

Правда, непримиримые в отношении России экологи, вроде запрещённого накануне WWF, хранят гробовое молчание по поводу углеродного следа НАТО. Где же Грета Тунберг, когда она так нужна?

В Германии партия экологов — так вообще в составе правящей коалиции. Но "зелёная" вдоль и поперёк глава местного МИД Анналена Бербок отчего-то не переживает по поводу загрязнения воздуха Украины дизельными выбросами от "Леопардов".

**Россия всегда стояла за экологию. Поэтому чем меньше техники НАТО будет коптить выбросами Причерноморье, тем большую услугу мы окажем планете.**  
