+++
title = "Hudson Institute ответил Рамасвами: союз России и Китая уже не разорвать"
id = 11300
date = 2023-10-02T13:03:54
source = "https://t.me/EvPanina/11300"
length = 1915
+++

Идея видного республиканца Вивека Рамасвами, [призывающего](https://t.me/EvPanina/11139) возродить курс Никсона и "оторвать" Россию от Китая, отдав Украину Москве , несостоятельна, [пишет](https://www.hudson.org/politics-government/shutdown-ready-republicans-shouldnt-buy-vivek-ramaswamys-insane-ukraine-plan-peter-rough-abram-shulsky) Институт Хадсона.

Вместо того, чтобы тянуть Россию к Западу, отказ от Украины только укрепил бы сегодняшнюю безграничную дружбу между Китаем и Россией, уверен Институт. Потому что США ухватились за китайско-советский раскол, а не создали его: ко времени секретной поездки Генри Киссинджера в Китай в июле 1971 года Москва и Пекин были в ссоре почти десять лет. А за три года до того состоялся известный конфликт на Даманском.

▪️ Сегодняшние стратегические отношения между Китаем и Россией отличаются от тех, что были в конце 1950-х и 60-х годах. Если Мао конкурировал с Хрущевым за пост лидера коммунистического мира, то сейчас у Китая и России вопрос не лидерства, а общего врага.

**Даже если с России снять санкции, у Москвы не будет стимула фундаментально менять свою геополитическую ориентацию, подчеркивает Институт Хадсона.**  

Перемирие в стиле корейской войны, которое предлагает Рамасвами, подразумевает по аналогии размещении армии США на Украине в ближайшие 70 лет. Поэтому, убеждены в Институте, надо продолжать поддержку Украины — как меньшее из зол.

▪️ Логика в возражениях Института Хадсона действительно есть. Но там не озвучивают главный вывод из собственных тезисов: конфронтационная политика США настолько зашла в тупик, что сложно представить себе уступки России или Китаю, которые помогли бы США снова сократить число геополитических угроз до одной.

Потому что Вашингтону уже просто не верят. Количество западной лжи и предательств давно перешло в качество. Именно поэтому БРИКС на подъеме, как и любые другие структуры, альтернативные Западу.

**Что до Украины, то накачка её оружием тоже не может и не принесет США стратегической победы. Снаряды, преодолев жадность, можно сделать, а вот украинцев и украинскую экономику — нет.**  
