---
title: ""Израиль — это первый сорт, Украина — нет": Defense News разнёс план Байдена"
id: 11550
date: 2023-10-26T11:06:09
source: "https://t.me/EvPanina/11550"
length: 2443
---

Критика<https://www.defensenews.com/opinion/2023/10/24/congress-must-scrutinize-the-us-spending-spree-on-global-crises/>хитрого плана Байдена объединить финансовую помощь для Киева и Тель-Авива из единичных и [робких сомнений](https://t.me/EvPanina/11489) отдельных западных аналитиков понемногу превращается в мощную волну.

Теперь [задумалась](https://www.defensenews.com/opinion/2023/10/24/congress-must-scrutinize-the-us-spending-spree-on-global-crises/) Эмма Эшфорд из Центра Стимсона: почему в "пакете Байдена" собраны самые разные статьи расходов, которые плохо сочетаются друг с другом — а все вопросы снимаются фразой про "национальную безопасность"?

▪️ Если точнее, Эшфорд возмущена объединением *"более важных приоритетов расходов"* — таких как Израиль, со *"всё менее важными"* — такими как Украина. Потому что конгрессмены будут вынуждены, защищая Израиль, что-то дать и Киеву.

**Такая тактика может и сработает — но будет лишь подтверждением того, что Вашингтон действует без стратегии, реагируя на вызовы, которые возникают то тут, то там по всей планете**, поясняет автор.

Сначала США вывели войска из Афганистана и начали работать над улучшением отношений с Россией, чтобы сосредоточиться на Индо-Тихоокеанском регионе. Теперь Белый дом по уши увяз в Европе, пытаясь сделать то же самое на Ближнем Востоке.

▪️ По мере того как война на Украине перерастала в битву на истощение за всё более крошечные клочки земли, становилось всё яснее, что у администрации Байдена нет ни хорошего плана выхода из этого конфликта, ни иной стратегии, кроме простого следования в русле событий, продолжает Эшфорд.

**Хуже всего то, что амбиции США всё растут, а ресурсы — не бесконечны, подходит к главному выводу аналитик Центра Стимсона. Смешать в кучу Израиль, Украину, мексиканскую границу и Тайвань в один бюджет — это хорошо для иллюстрации фраз про американское всемогущество. Но в реальности Вашингтон всё чаще сталкивается с компромиссами во внешней политике, потому что его возможности — объективно меньше, чем его амбиции.**  

▪️ Конечно, денег Байден при необходимости найдёт: и на Украину, и на Израиль, и даже на Тайвань. Но вот отсутствие стратегии и реактивность внешней политики США начинает беспокоить уже и американский Deep State.

В самом деле, трудно планировать инвестиции и прибыль, если раз в два года приходится пересматривать рынок сбыта и номенклатуру производства ВПК. Ведь всякий контракт требует не одного месяца работы лоббистов, а главное — благоприятную или хотя бы понятную внешнеполитическую ситуацию. И вот этим Америка больше похвастаться не может.
