---
title: "Тревожное лето 2023-го… (окончание)"
id: 10153
date: 2023-07-01T13:11:19
source: "https://t.me/EvPanina/10153"
length: 1742
---

Необходимо, во-первых, **не только довести до конца расследование произошедшего, но и сделать его результаты достоянием общества**. Не отдавая этот процесс на откуп Телеграм-каналам, где часто присутствуют вбросы, дезинформирующие общество.

Во-вторых, надо **прекратить пир во время чумы — весь этот праздник Золотого тельца**. Я не призываю к тому, чтобы остановить всю социально-культурную жизнь в стране. Но атмосфера должна быть пропитана пониманием того, что идёт война, причём война на выживание.

В-третьих, главной проблемой власти в России в годы Первой мировой войны была проблема коммуницирования с обществом. Плохо работала сигнальная система, не было понятных посланий народу. Сегодня мы в значительней мере наступаем на те же грабли. **Необходимо коренное изменение всех коммуникативных процессов.** Месседжи власти, интерпретации событий и персоналии, от которых они исходят, должны быть такими, чтобы им доверяло общество.

▪️ И, наконец, последнее — а может быть, первое. Среди главных запросов общества ещё до начала СВО социологи (истинные, а не мнимые) фиксировали, что на первое место вышел запрос на справедливость. За последние полтора года эта тенденция существенно усилилась. **Запрос на справедливость должен быть удовлетворён.** Несправедливо, когда в такое сложное время олигархи считают сверхприбыли, и роскошь элит зашкаливает все возможные пределы.

Достижение справедливости всегда подразумевает целенаправленные действия государства. И сейчас власть должна эти действия продемонстрировать. Вопреки тому, что пишут мировые СМИ и фабрики мысли, момент для укрепления власти сейчас крайне благоприятный. Главное — успеть им воспользоваться. До того момента, пока противники не выкинут из рукава нового джокера.
