---
title: "Израильский удар по генералу КСИР: большая война всё ближе?"
id: 12273
date: 2023-12-26 14:09:07
source: "https://t.me/EvPanina/12273"
length: 1940
---

Израиль убил старшего советника по борьбе с терроризмом в Сирии бригадного генерала КСИР Резу Мусави. Удар был нанесён тремя ракетами с истребителей израильских ВВС по его дому в шиитском районе Сейида-Зейнаб на юге Дамаска.

▪️ **Фигура Мусави вполне сопоставима по масштабу с главой Корпуса Стражей исламской революции Касемом Сулеймани, убитого по приказу Трампа в результате удара с беспилотника в аэропорту Багдада 3 января 2020 года.** Генерал Мусави — самый высокопоставленный генерал КСИР, который был убит после Сулеймани.

Но дело не только в звании. Мусави занимался координацией действий шиитских формирований, воюющих на стороне сирийских властей. Он руководил операциями против международных террористических организаций в Сирийской пустыне, принимал участие в боевых действиях против бандформирований в Восточной Гуте и на западе Алеппо. **По сути, Израиль убил генерала страны-союзника России по контртеррористической операции в САР.**

▪️ Президент Ирана Ибрагим Раиси уже заявил, что Тель-Авив заплатит за смерть Мусави. И в Израиле к этому готовятся. Но, очевидно, не только там. Ведь возможность израильтян наносить удары по территории сопредельных государств порождена не столько его безнаказанностью, сколько **безусловной деятельной поддержкой со стороны США**.

Если говорить про Сирию, то уместно было бы разрешение сбивать израильские истребители в воздушном пространстве сопредельных стран. ВВС Израиля очень часто атакуют Сирию из неба Ливана. Но это видит только российская ПВО в Сирии. Впрочем, в Сирийской Арабской Республике имеются и сухопутные силы оккупантов-израильтян — на Голанских высотах, и незаконные базы США.

▪️ **Потенциально конфликт на Ближнем Востоке идёт к тому, что все ограничения будут сниматься.** Тем более что никакого нейтралитета Израиля по конфликту на Украине нет. Достоверно известно, что после атаки ХАМАС 7 октября Тель-Авив отозвал из ВСУ около двух тысяч своих инструкторов.
