---
title = "NI: США всё больше втягивают Украину в войну, которую она не в состоянии выиграть"
id = 11495
date = 2023-10-20T16:43:07
source = "https://t.me/EvPanina/11495"
length = 1670
---

*"На политическом Западе зарождается осознание того, что война не закончится военной победой Украины. Что она не закончится достижением целей, необходимых для того, чтобы заставить Россию уступить ключевым требованиям Украины за столом переговоров"*, — [заявляет](https://nationalinterest.org/blog/buzz/how-will-ukraine-war-end-206987) обозреватель внешней политики США Тед Снайдер.

▪️ По мнению Снайдера, давно миновал тот момент, когда Украина находилась в наилучшей позиции на поле боя, которая могла бы позволить Киеву занять максимально сильную позицию за столом переговоров.

**Вывод автора прост: для ВСУ продолжение войны бессмысленно. Чем дольше она будет идти, тем бо́льшие человеческие потери и материальные издержки лягут на Украину. При этом военная победа над Россией невозможна.**  

*"Украине всё равно придётся гарантировать свой нейтралитет. Но теперь ей придётся сделать это, как минимум, без части Донбасса, Херсона и Запорожья. Которые могли бы остаться за Киевом, подпиши он соглашение в Стамбуле".*

▪️ Назовём аналитику регулярного автора портала Antiwar.cоm Теда Снайдера приближенной к реальности. А выбор его реплики редакцией The National Interest, не замеченной в особой любви к России, — верным пониманием момента.

Действительно, поезд для Киева ушёл. Но не совсем в том смысле, в каком это видят в NI. Всё гораздо серьёзнее — ситуация для Киева поменялась кардинально. Никакая "нейтральная Украина" сегодня невозможна даже гипотетически.

**Единственная 100%-ная гарантия от возрождения антирусского проекта на исконно русской земле — это достижение всех целей СВО. И, судя по декларируемым США задачам: "Украина в границах 1991 года", "Украина в НАТО и ЕС", — Запад не даст России остановиться на полпути.**  
