---
title = "Без заголовка"
id = 11973
date = 2023-11-30T16:17:21
source = "https://t.me/EvPanina/11973"
length = 1500
---

Уважаемый Алексей Пушков [обращает внимание](https://t.me/alexey_pushkov/10639), что бОльшая часть прогнозов и оценок по России как в Киеве, так и на Западе оказались ошибочными, причём везде: в экономике, промышленности, ОПК. И есть основания считать, что это *wishful thinking*, основанное на собственном высокомерии принятии желаемого за действительное.

▪️ Во многом это так и есть. Но было бы неосторожным считать, что публичные прогнозы и оценки — это вся глубина аналитической мысли, которая есть у наших оппонентов. **Самое интересное как у нас, так и у них вслух не говорят.** Публичная же аналитика Запада может преследовать и локальные цели.

У того, что озвучивается в западных СМИ, есть ещё как минимум один практический эффект, помимо самолюбования и психотерапии. **Влияние на общественное мнение в таких вопросах, как экономика или война, сразу же сказывается на рынках и чьей-то прибыли.**

Именно поэтому на Западе продвигаются два взаимоисключающих информационных тренда: "Россия — это необоримая глобальная угроза на десятилетия", но при этом "Россия достаточно слаба и может быть побеждена силой украинских солдат и натовского оружия". Просто оружия нужно больше, и на это необходимо выделить деньги.

▪️ **Если убедить инвесторов, что Москва уже ничего не контролирует, а Киев скоро победит — авось кто и решит выделить деньги на рискованные американские проекты в сфере интересов России.** Или так: чем громче предрекать нефтяные кризисы — тем больше будет желающих вложиться в "зелёную энергетику". И так далее.
