---
title: "Не успел Израиль начать войну — а его экономика уже застонала"
id: 11512
date: 2023-10-23T12:06:44
source: "https://t.me/EvPanina/11512"
length: 2208
---

К большому удивлению всепропальщиков по части экономики России, экономика Израиля начала испытывать серьёзное давление ещё до того, как Тель-Авив начал наземную операцию в секторе Газа.

▪️ Индекс "голубых фишек" TA-35 упал на 9%, как и шекель по отношению к доллару. Чтобы поддержать свою валюту, Центробанк Израиля принял решение продать $30 млрд. **Инвесторы не ждут быстрой и победоносной войны, предполагая затяжной конфликт с большими экономическими издержками.** Из-за трат на поддержку населения дефицит бюджета может вырасти до 3,5% в этом году. А в 2024 году будет ещё больше. Стоимость страхования израильского госдолга резко возросла, а последствия ожидаются хуже, чем во время конфронтация Израиля с "Хезболлой" в 2006 году. Падение ВВП ожидается как минимум на 2-3%.

Среди других примеров, которые [приводит](https://www.ft.com/content/deb2c2cb-7796-4310-9112-8ef3abab809a) Financial Times: из 14 ресторанов популярной сети закрыто 12, потому что число посетителей упало со 150 до 5. Рекордная мобилизация военных резервистов — было призвано около 360.000 человек — привела к тому, что предприятиям, которые всё ещё открыты, не хватает персонала. Школы по всему Израилю перешли на дистанционное обучение: дети остаются дома, и родители не могут работать. Количество перевозок в такси сократилось с 40 поездок в день до одной.

Ассоциация израильских гидов уточняет, что коллапс туристической отрасли сравним с периодом COVID-ограничений. Особенно тяжёлыми последствия ощущаются рядом с Газой. До войны Сдерот был городом с населением 30.000 человек, сейчас же более 90% населения эвакуировано. Растут запросы государственной помощи.

▪️ Израиль, конечно, не рухнет — во всяком случае, пока. Соотношение его госдолга находится на завидном, по меркам западных экономик, уровне 60%, и есть примерно $200 млрд резервов. **Однако в скором времени со стороны Тель-Авива следует ожидать запрос к Вашингтону о финансовой поддержке. Размер которой зависит от того, сколько именно продлится региональная нестабильность и какие формы она примет.**

Чем больше американских денег потребуется Израилю, тем меньше их получит Украина. И последнее: на фоне израильского опыта стрессоустойчивость экономики РФ за без малого два года СВО следует признать исключительно хорошей.
