---
title = "Foreign Policy: Доктрина Монро столкнулась с новой геополитической реальностью"
id = 12221
date = 2023-12-21T12:59:30
source = "https://t.me/EvPanina/12221"
length = 2499
---

*"Реакция США на растущее присутствие КНР в Латинской Америке рискует вернуться к старой патерналистской модели — доктрине Монро"*, [пишет](https://foreignpolicy.com/2023/12/16/monroe-doctrine-united-states-latin-america-foreign-policy-interventionism-china-gop/) американский журнал.

▪️ Об этой доктрине вспомнили кандидаты в президенты США от Республиканской партии Рамасвами и Десантис, отмечает издание. Её исповедовал и бывший президент Трамп, и его советник Болтон, а также бывший госсекретарь Тиллерсон. При этом издание подчёркивает:

*"Восхваление Монро не убедит латиноамериканцев в том, что их интересы заключаются в сотрудничестве с США, а не с их соперниками за пределами полушария. Призыв к доктрине ускоряет тот самый результат, который она стремится предотвратить".*

Вывод FP незатейлив: основные принципы доктрины Монро вступают в противоречие с сегодняшними международными и межамериканскими отношениями.

▪️ Можно согласиться с изданием в том, что **концепция невмешательства Вашингтона во внутренние дела стран Европы и, соответственно, невмешательства европейских держав во внутренние дела стран Западного полушария (зону влияния США) на нынешнем историческом моменте связывает руки самим Соединённым Штатам**.

Идея отдельных сфер влияния, как считает издание, канула в Лету из-за *"глобальной конфронтации времён Холодной войны и всеобщей ядерной угрозы"*. Можно добавить сюда и цепочки создания стоимости: *"Не только США неразрывно связаны с европейскими, азиатскими и глобальными делами, но и Латинская Америка тоже".*

**Однако надо учитывать, что американский истеблишмент во всём применяет избирательный подход.** Если брать доктрину Монро уже в современном американском прочтении, то другим странам, особенно Китаю и России, нельзя вмешиваться в дела Западного полушария. А вот США имеют якобы полное право устанавливать свои порядки и в Европе, и в Азиатско-Тихоокеанском регионе.

▪️ Доктрина Монро, наверное, была первым геополитическим документом США, который начал формировать у американской элиты мнение о своей исключительности и превосходстве. Ведь именно с принятия данной доктрины Вашингтон вбил себе в голову, что это он определяет, какие виды международных отношений находятся за гранью дозволенного.

200 лет назад это было лишь в рамках Западного полушария, но с тех пор Вашингтон распространил свой подход на весь мир. Три десятка лет после 1991 года эта "глобальная доктрина Монро" даже работала.

**Но времена изменились. И по окрику Вашингтона уже не желают становиться по струнке во многих уголках Земного шара — в том числе в Латинской Америке, на "заднем дворе США".**  
