---
title = ""Перегруженная сверхдержава": Америка может столкнуться с войнами на Ближнем Востоке, Украине и Тайване"
id = 11559
date = 2023-10-26T18:04:14
source = "https://t.me/EvPanina/11559"
length = 2911
---

Заголовок и подзаголовок в британском The Economist очень точно передают суть проблемы, с которой столкнулись США:

*"Когда Америка действовала, чтобы помочь Украине противостоять российскому вторжению, многие спрашивали, есть ли у неё средства для сдерживания надвигающегося нападения Китая на Тайвань. Этот вопрос становится ещё более острым сейчас, когда Америка также стремится защитить Израиль".*

▪️ The Economist [напомнил](https://www.economist.com/briefing/2023/10/24/the-overstretched-superpower), как в своём недавнем обращении Байден привёл доводы в пользу Америки *"как важнейшей нации мира"*.

*"В Европе и Индо-Тихоокеанском регионе его администрация действовала проворно, более тесно объединяя существующие альянсы и создавая новые партнёрства, чему способствовала агрессия России и Китая"*, — соглашается издание.

**Но вот на Ближнем Востоке "Америка более одинока в своей защите Израиля и более склонна терять друзей и партнёров, чем приобретать новых".**  

▪️ Процитируем часть приводимых примеров:

**1.** Три арабских лидера: король Иордании Абдалла, президент Египта ас-Сиси и президент Палестины Аббас — *"были холодны по отношению к мистеру Байдену"* и отказались от встречи с ним в Аммане 18 октября после удара по больнице в секторе Газа.

**2.** Ранее Байден не смог убедить *"фактического правителя крупнейшего в мире экспортёра нефти помочь снизить цены на нефть"*. Вместо этого Саудовская Аравия заключила соглашение о добыче с Россией, чтобы сохранить цены на высоком уровне.

**3.** Турция, *"сомнительный союзник Запада в украинском кризисе, может стать более враждебной"*. Президент Эрдоган принимает лидеров ХАМАС и резко осудил ответ Израиля как *"равносильный геноциду"*.

▪️ Британский журнал выделяет самую чувствительную тему в стремлении США поддержать сразу три конфликта:

*"Что касается военного потенциала, то Америка должна поставлять оружие Украине, Тайваню, а теперь и Израилю. Это вызывает сомнения в том, сможет ли её военная промышленность удовлетворить их потребности так же, как и её собственные".*

Издание сетует, что некоторые запросы от стран совпадают. Например, 155-мм артиллерийские снаряды нужны и Украине, и Израилю. **И Тель-Авив уже получает то, что ранее было предназначено Киеву.** Кроме того, у США — недостаточный запас противокорабельных ракет большой дальности, а они были бы *"наиболее полезны при отражении китайского вторжения на Тайвань"*.

▪️ **Таким образом, в очередной раз названа ахиллесова пята США на данный момент — слабая военно-промышленная база и недостаточные запасы оружия и боеприпасов.** Проблема эта решаемая, но на неё придётся выделить долгосрочное финансирование, и к тому же нужно время.

Второй фактор, кстати, — более критический, ведь ситуации на Украине, Ближнем Востоке и на Тайване не стоят на месте. Всё в динамике, и счёт идёт на месяцы, а не на годы. **Поэтому России необходимо решительно использовать удобный момент для достижения стратегического перелома в ходе СВО на Украине.**
