---
title: "У Китая всё меньше времени на возврат Тайваня"
id: 9329
date: 2023-04-29T18:39:16
source: "https://t.me/EvPanina/9329"
length: 1884
---

Экс-советник президента США по национальной безопасности Джон Болтон с 26 апреля [находится](https://apnews.com/article/taiwan-john-bolton-us-china-military-e84ffed26dc6d1163ca7f94a184a48b0) на Тайване по приглашению двух НПО, выступающих за независимость острова, — Всемирного Тайваньского конгресса (WTC) и Ассоциации по связям с общественностью Формозы (FAPA).

▪️ В своём выступлении "Поддержание долгосрочного мира и безопасности на Тайване" на мероприятии WTC 29 апреля Болтон призвал остров серьёзно увеличить расходы на оборону с нынешних 2,4% ВВП. То же самое должны сделать и США. В пример Болтон привёл времена Рейгана, когда оборонный бюджет Америки составлял 5-6% ВВП.

Он констатировал, что Россия и Китай *"формируют новую ось"*, и пригрозил Пекину *"отлучением от международной экономической системы в случае военных действий против Тайваня или попытки установить вокруг него блокаду"*.

▪️ Болтон посетовал на медленную реакцию Вашингтона по вопросам военной помощи острову и отставание в поставке ему вооружений на $19 млрд. А также призвал усилить патрулирование Тайваньского пролива силами ВМС США.

При этом бывший советник по нацбезопасности обеспокоен плохим состоянием оборонно-промышленной базы Америки, которую следует *"улучшить по глобальным причинам, но особенно для Тайваня"*.

Он не забыл напомнить, что предлагал Вашингтону дипломатически признать независимость Тайваня ещё в 2000 году. Отметим, что на прошлогоднем мероприятии WTC Болтон призвал ввести на остров американский воинский контингент.

▪️ Надо признать, что точка зрения Болтона на ситуацию вокруг Тайваня отражает мнение наиболее агрессивных кругов в США. Но именно они сейчас заправляют американской внешней политикой как на украинском, так и на тайваньском направлении.

**Всё это надо учитывать и Китаю. Стратегия медленного переваривания острова и возврат его в родную гавань мягкой силой хороша, но она требует времени. Именно этот фактор Вашингтон и постарается отнять у Пекина.**  
