---
title: "Без заголовка"
id: 11710
date: 2023-11-09T18:45:22
source: "https://t.me/EvPanina/11710"
length: 1771
---

[Если кто-то обещает тебя убить](https://t.me/barantchik/13335)**— лучше ему поверить.** Тем более что в данном случае *"убить "Арктик СПГ-2"* угрожает тот самый Джеффри Пайетт, который раздавал вместе с Нуланд печеньки на Евромайдане в качестве посла США на Украине.

▪️ Хотя "убить" российский СПГ-проект будет не очень-то просто. Им владеют "Новатэк" (60%), французская Total (10%), две крупнейшие компании из Китая (CNPC и CNOOC — у каждой по 10%) и крайне заинтересованная в газе японская Japan Arctic LNG (консорциум Mitsui & Co. и JOGMEC) — тоже 10 %.

Кроме того, в конце 2021 года "Арктик СПГ-2" успел договориться с российскими и международными банками о выделении €9,5 млрд с отдачей через 15 лет, и в значительной степени эти средства получить. Банк развития Китая и Экспортно-импортный банк Китая открыли линии на €2,5 млрд. Финансовые институты из стран-участников Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) подписали договоры о предоставлении кредитных линий тоже на сумму около €2,5 млрд. Включая Японский банк для международного сотрудничества JBIC и других кредиторов, застрахованных экспортными кредитными агентствами.

Иными словами, **агрессивному Пайетту придётся как-то сообщить союзникам, что они, во-первых, не получат жизненно необходимый им СПГ, а во-вторых — что им не вернут кредиты. Ну и учесть новые сложности с Китаем.** Это в плане политическом.

▪️ **С технической же точки зрения, "убить "Арктик СПГ-2" можно разве что через диверсию.** Все остальные варианты исключаются, потому что необходимое оборудование для проекта, [к большому удивлению западных СМИ](https://www.spiegel.de/wirtschaft/arctic-lng-2-wie-westliche-konzerne-ein-russisches-prestigeprojekt-ermoeglichten-a-75f86074-b87e-4ae4-be64-0e443591c2a4), было завезено уже после ввода санкций.

Так или иначе, России нужно быть готовой к новым диверсиям на объектах инфраструктуры. А также приготовиться наказывать тех, кто попытается нам вредить.
