---
title = "The National Interest: Русские не сдадутся Западу — такова их природа и история"
id = 10269
date = 2023-07-13T10:48:11
source = "https://t.me/EvPanina/10269"
length = 2441
---

Американцы должны остановить марш к Третьей мировой войне из-за Украины, в противном случае мир может рухнуть в пропасть, [призывают](https://nationalinterest.org/feature/americans-must-stop-march-world-war-iii-over-ukraine-206633?page=0%2C1) Роберт Рабил и Франсуа Алам со страниц американского The National Interest — издания, не замеченного ни в миротворчестве, ни в любви к России.

▪️ **Прием Украины в НАТО после того, как "она победит Россию западным оружием", — эта идея не что иное, как приглашение к уничтожению Запада и всей Евразии.** Причём те, кто педалируют эту идею, совершенно не разбираются ни в истории, ни в географии или геополитике, подчёркивают авторы.

Ведь именно Запад, особенно США, обычно либо отказываются от своих гарантий, либо обманывают Россию. Рабил и Алам приводят множество иллюстраций этого тезиса, начиная с обещания не расширять НАТО на Восток *"ни на дюйм"* и заканчивая госпереворотами в Грузии и — дважды! — на Украине.

Ни Путин, ни какой-либо другой российский лидер не признает поражения на Украине, предупреждают авторы. Потому что *"Донбасс был неотъемлемой частью формирования России"* — как и Крым, за который русские воевали со времён Петра Великого.

Значение этих регионов, отмечают Рабил и Алам, прямо подчёркивается российским руководством. Причём речь идёт как о религиозном, так и о моральном, военном, экономическом и геополитическом значении.

Те, кто намерен победить Россию, забывают, что русские предпочли поджечь Москву, чем признать поражение от Наполеона. Победить их не смог даже Гитлер, хотя победа во Второй мировой обошлась России очень дорого.

Каковы же шансы на то, спрашивают авторы, что *"лидер, подкреплённый национальной историей и крупнейшим запасом ядерных боеголовок, применение которых возможно по официальной военной доктрине, возмущённый вопиющей исторической несправедливостью, не ответит смертельным ударом на стратегию НАТО и Украины?"*

▪️ **Попытка "понять Россию", которую предприняли Рабил и Алам, была бы похвальной , если бы за ней не скрывалось всё то же "приглашение" Москвы к применению ядерного оружия на Украине. Это устроило бы Запад куда больше, чем задействование целого арсенала пока не использованных средств и решений, которые имеются в распоряжении РФ.**  

Русские и правда не любят проигрывать, потому что в большинстве случаев проигрыш для нас был бы равносилен уничтожению. Поэтому раз за разом нам приходится разрушать планы очередных "сверхлюдей" или, как в данном случае, "пришельцев из райского сада". Вместе с их более приземлёнными гиенами.
