---
title: "В Лондоне очень опасаются роста численности ВС РФ"
id: 10537
date: 2023-08-02T17:26:24
source: "https://t.me/EvPanina/10537"
length: 2062
---

Британский The Economist [решил](https://www.economist.com/europe/2023/08/01/russia-is-resorting-to-desperate-measures-to-recruit-soldiers) полить грязью добровольный набор, частичную мобилизацию и службу по призыву в ВС РФ. Основные тезисы: *"отчаянные меры по вербовке военнослужащих", "обман и принуждение", "душераздирающие истории о мясорубке войны", "прочёсывают последнее советское поколение"*...

▪️ А как же честная журналистика? Как же сравнение с той же Украиной? Где тотальная мобилизация идёт с февраля 2022 года, где без конца устраиваются облавы на улицах, где мясники-генералы ВСУ, пытаясь сберечь поставленную Западом технику, перешли к атакам лёгкой пехоты, безо всякой бронированной поддержки.

Увы, на это "принципиальности" британских врунов не хватило. Приведём лишь один их пассаж:

*"В отличие от украинских командиров, пытающихся сохранять жизни солдат, Российская армия делает ставку на, как она считает, неисчерпаемый человеческий ресурс, который можно бросить на войну, руководствуясь многовековой поговоркой: "Русские бабы новых нарожают".*

▪️ На самом деле, причина появления этой агитки ясна как день. The Economist переживает из-за того, что Россия располагает значительными человеческими ресурсами. **Британцы очень опасаются увеличения численности ВС РФ. Очевидно, что в войне вдолгую никакой Украины просто физически не хватит. А в Европе, хоть и больше народу, болевой порог от военных потерь многократно ниже.**

И когда закалённая в боях миллионная Армия России выйдет ко всем внешним границам Украины, вот тогда уровень паники в европейских столицах станет зашкаливать. Этот естественный исход украинского кризиса, искусственно созданного США и Британией, просматривается уже сейчас. Виден он и из Лондона, как бы там ни храбрились.

▪️ Анонимного автора The Economist, конечно же, волнует, что будет дальше. В принципе, Россия уже обрисовала желаемые параметры будущей структуры безопасности в Европе: военная инфраструктура США и НАТО отводится на рубежи по состоянию на 27 мая 1997 года.

**И лучше это будет сделать добровольно. Иначе может наступить русский день "Д" с форсированием Ла-Манша. Или просто ракетный удар.**
