---
title: "Американский хаос: смертельно раненный зверь особенно опасен"
id: 11427
date: 2023-10-16T12:50:42
source: "https://t.me/EvPanina/11427"
length: 3167
---

Примечательное [эссе](https://dzen.ru/a/ZSiSpHzK6wDyQLRe) Андрея Фурсова об американской стратегии управляемого хаоса, включающей в себя и нынешнюю игру Вашингтона на Ближнем Востоке, хотелось бы сопроводить несколькими ремарками "на полях".

▪️ Прежде всего, что касается самого игрока, названного автором *"организационно-историческим достижением Запада"*. Есть немалые сомнения в том, что *"опытнейшие наднациональные геоконструкторы и геоинженеры"*, управляющие огромной машиной Pax Americana, довели бы ситуацию до *"серьёзнейшего перенапряжения сил"* своего главного тарана в лице США, будь они действительно столь опытными и гениальными.

Скорее, приходится констатировать противоположное. **Деградация западных элит как на американском, так и на глобалистском уровнях достигла такого масштаба, что всё ещё мощная, без шуток, машина под их управлением пошла вразнос** — причём не только на внешнеполитическом контуре, но и у себя дома. Впрочем, это мало утешает: коммандос с гранатой, конечно, опасен, но обезьяна с гранатой опасна вдвойне.

И всё же шила в мешке не утаишь. Можно развить сколько угодно теорий о хитроумных тайных стратегах Запада, скрывающихся за ширмой и дёргающих за ниточки всю властную верхушку Глобального Запада. Но если ширма вся в заплатках и изъедена молью, если вместо искусно смастерённых марионеток на публику пришлось выставлять грубые поделки в виде нынешних политиков-"фронтменов" США и Европы, то это говорит многое о качестве самих кукловодов. **Они — "не тянут". Они больше не справляются с ролью гегемона.**

▪️ В этом, кстати, ключевое отличие нынешних США от упомянутой автором Римской империи первой половины II в. Одним из смыслов перехода Рима от стратегического наступления (вплоть до Траяна) к стратегической обороне (начиная с Адриана) заключался в том, что механизмы управления, равно как и экономическую систему, удалось настроить настолько чётко, что империя уже не нуждалась в постоянном притоке рабов и могла десятилетиями процветать за счёт внутренних ресурсов.

Этого никак не скажешь ни о США, ни о современном глобальном капитализме. **Вот уже как минимум 30 лет они могут держаться на плаву исключительно за счёт разграбления всё новых "колоний" на планете. А вся экономическая система "империи доллара" давно уже выстроена как финансовая пирамида** — не рушится она лишь потому, что авианосцы ВМС США, наклёпанные в долг, всё ещё рассекают волны Мирового океана.

Тут не прослеживается ни какой-то великой стратегии, ни даже тактики. Всё это мельтешение слишком похоже на судороги и предсмертные конвульсии — однако смертельно раненный зверь особенно опасен.

▪️ Поэтому в самом главном Андрей Фурсов прав. **"Ранившая" американского зверя Россия, восставшая против его "порядка, основанного на правилах", стоит сегодня перед лицом угрозы хаотизации пространств по всему периметру своих границ.** Эта хаотизация лишь отчасти и только на первых порах будет управляемой — дальше всё грозит скатиться в никем не контролируемое светопреставление.

От того, насколько филигранно Россия, в стратегическом партнёрстве с Китаем, сумеет купировать эту угрозу и перейти в геополитическое наступление, зависит судьба не только Евразии, но и всего мира.
