---
title: "Нефть и не только: посол Южного Судана обозначил желание сотрудничать с Россией"
id: 11742
date: 2023-11-12T12:05:16
source: "https://t.me/EvPanina/11742"
length: 1725
---

Посол Южного Судана в Москве Чол Тонг Маяй Джанг дал [интервью](https://tass.ru/interviews/19253255) ТАСС, в котором обозначил ряд перспективных направлений сотрудничества с Россией.

▪️ Росгеология и Министерство горнорудного дела Южного Судана подписали соглашение о картографировании природных ресурсов — это будет первым событием такого рода в истории африканской страны. Завершить работы планируется за два года.

Кроме того, Южный Судан показал заинтересованность в строительстве НПЗ в сотрудничестве с Россией. Велись переговоры и о совместном проекте нефтепровода. **"Нефтяной" вопрос занимает центральное место, и понятно почему.** Чёрное золото — главный ресурс Южного Судана: хотя её добыча составляет сравнительно небольшие 100-120 тыс. т в сутки, это даёт 60% ВВП страны.

Главная проблема — трубопроводы: экспорт возможен пока только через Северный Судан, который таким образом контролирует весь вывоз южносуданской нефти. Чтобы проект альтернативного нефтепровода реализовался, нужно обеспечить транзит через Эфиопию (она с лета входит в БРИКС) и Эритрею (с ней у РФ тоже хорошие отношения). Так что задача выглядит решаемой.

Кроме того, Джуба заинтересована в военном сотрудничестве с Москвой. Cоглашение ещё не подписано, но всё к тому идёт.

▪️ Ситуация вокруг Южного Судана весьма показательна. Страна, получившая независимость всего 12 лет назад, просто не имела возможности развить свой потенциал — как и её соседи. Если им такую возможность дать, то появляется шанс на решение многих проблем Африки, начиная с голода и нищеты.

**У Запада это не вышло — впрочем, он и не собирался этим заниматься, столетиями рассматривая Африку лишь как источник дешёвых ресурсов по "колониальным" ценам. А вот у России и БРИКС вполне может получиться.**  
