---
title = "Foreign Policy призвал ЕС"расширяться назло России""
id = 11347
date = 2023-10-07T12:35:15
source = "https://t.me/EvPanina/11347"
length = 1945
---

Американское издание [потребовало](https://foreignpolicy.com/2023/10/05/european-union-enlargement-membership-russia-politics/) от Евросоюза не останавливаться и расшириться, в соответствии с решительным заявлением Шарля Мишеля, к 2030 году. Несмотря на то, что объявленная главой Евросовета дата сразу же была названа взятой с потолка.

Промедление же Брюсселя, по мнению FP, *"подорвёт поддержку Украины, ослабит европейскую безопасность и будет способствовать усилению пагубного влияния России на Западных Балканах"*.

▪️ У идеи расширения ЕС имеются, впрочем, и проблемы, признают американцы. С одной стороны, Брюсселю необходимо выполнить обещания о присоединении таких стран, как Украина, Молдавия и балканские государства, *"чтобы его мягкая сила не ослабла совсем"*. С другой стороны, пишет FP, то, что начиналось как уютный клуб из шести стран Западной Европы, превратилось в громоздкий шабаш. В котором какая-нибудь Венгрия может остановить все процессы.

Кроме того, для расширения ЕС требуется найти деньги — и их [нужно много](https://t.me/EvPanina/11317). Присоединение новых членов не будет безболезненным, добавляет FP: кому-то придётся ужаться, а кто-то вообще останется без евросубсидий.

И всё же расширяться надо, настаивает FP. Ведь *"Россия выжидает"* ослабления блока, поэтому расширение будет единственным способом противостоять влиянию Москвы в регионе.

▪️ **Приходится констатировать, что ЕС подтверждает свою стратегию по выбору наихудшего из возможных геополитических сценариев.** Любая теория управления подтвердит, что нет ничего более пагубного, чем бесконтрольное экстенсивное расширение системы за счёт малосовместимых компонентов.

Когда ЕС был на подъёме, денег на разницу между Грецией и Германией хватало. Сейчас же приходится выдумывать разные [иерархические модели](https://t.me/EvPanina/11171) европейских и "не очень европейских" стран.

**Если Евросоюз расширится ещё, то уровень энтропии может оказаться для него фатальным. И фразу "на Украине будут жить как в Европе" придётся трактовать не как рост украинского уровня жизни, а как падение европейского.**  
