---
title = "В Ливане возникли две часовые зоны: одна для христиан, вторая — для мусульман"
id = 8883
date = 2023-03-27T18:24:57
source = "https://t.me/EvPanina/8883"
length = 1525
---

Пока все наблюдают за протестами в Израиле, по соседству в Ливане [происходят](https://www.economist.com/the-economist-explains/2023/03/27/how-did-lebanon-end-up-with-two-rival-time-zones) не менее интересные события.

▪️ 23 марта временный премьер-министр страны Наджиб Микати заявил, что переход на летнее время будет перенесён с 26 марта на 21 апреля. Это было сделано для удобства мусульман, которые соблюдают Рамадан.

Отсрочка перехода на летнее время означала, что закат наступает примерно в 18:00, а не в 19:00, что позволило им прервать свой ежедневный пост раньше.

Однако представитель крупнейшей христианской группы в Ливане, маронитской церкви, отметил, что с ними никаких консультаций не проводилось.

▪️ Элиты разделились примерно поровну, а выступить арбитром оказалось некому: страна — в политическом тупике с тех пор, как её президент ушёл в отставку без преемника в октябре.

В итоге две крупнейшие телекоммуникационные компании ввели переключение часов по умолчанию, но можно корректировать время вручную.

Middle East Airlines же, флагманский авиаперевозчик Ливана, даже увеличил время вылета рейсов из Бейрута, чтобы соответствовать международным расписаниям. В аэропортах возникло два расписания — в зависимости от того, в какого бога верит пассажир.

▪️ Люди столкнулись с перепутанными онлайн-календарями: некоторые встречи были перенесены на час вперёд, в то время как другие остались без изменений. Ожидаемо возникли огромные трудности и из-за дублирования заказов билетов.

**Это к вопросу о важности грамотной мультинациональной и многоконфессиональной политике, который остро стоит не только для Ливана.**  
