---
title = "Победа на Украине — ключ к восстановлению влияния России на Западных Балканах"
id = 9283
date = 2023-04-26T15:57:30
source = "https://t.me/EvPanina/9283"
length = 1456
---

Российское влияние на Западных Балканах снижается, к такому выводу [пришёл](https://carnegieendowment.org/politika/89600) Фонд Карнеги. В докладе приводятся данные по экономическому сотрудничеству стран региона с РФ.

В 2022 году доля России во внешней торговле Сербии составила всего 6,1% (доля ЕС — 58,7%). У Боснии и Герцеговины она ещё меньше — 1,6%, у Черногории — 0,2%.

▪️ При этом фонд вынужден констатировать, что ни Сербия, ни Босния и Герцеговина не пошли по пути отчуждения от России. Местные элиты, балансирующие между Западом и Москвой, вынуждены учитывать в том числе и настроения общественности:

*"Опросы показывают, что в Сербии около 70% людей обвиняют Запад и Украину в начале войны, в то время как в Республике Сербской более 50% признаются в поддержке российского вторжения"*, — говорится в публикации.

Уточним: Босния и Герцеговина включает в себя Федерацию Боснии и Герцеговины, Республику Сербскую и округ Брчко.

▪️ Очевидно, что на внешнеполитическую ситуацию на Западных Балканах в критической степени влияет их географическое положение. Они отделены от России поясом стран НАТО. Фактически в любой момент они могут оказаться в экономической и военной блокаде.

**Только успешное завершение Россией украинского этапа СВО, с выходом на все внешние границы Украины, позволит изменить данное положение дел.**  

В этом случае Россия получит 103 км границы с Венгрией. Соответственно, Венгрия может стать сухопутным коридором в Сербию. А Сербия граничит с Боснией и Герцеговиной.
