---
title: "The National Interest: Надо проявлять смекалку в разделении противников Америки"
id: 10512
date: 2023-07-31 19:09:18
source: "https://t.me/EvPanina/10512"
length: 1981
---

Политика "разделяй и властвуй" — о её прежних успехах в истории США и нынешних сложностях [размышляет](https://nationalinterest.org/feature/getting-smart-about-dividing-america%E2%80%99s-adversaries-206671) научный сотрудник Атлантического совета профессор Марк Кац.

▪️ Самые яркие примеры умелого её использования — это отрыв Югославии от советского блока и улучшение отношений с Китаем для использования его в соперничестве с СССР, считает Кац. Однако, пишет он, сейчас на данном направлении у Вашингтона появились конкуренты. Оказывается, в эту игру могут играть не только США:

*"Некоторые из противников Америки сами стали гораздо успешнее использовать разногласия не только между Соединёнными Штатами и другими их противниками, но и между Соединённые Штаты и их традиционными союзниками".*

В результате традиционные союзники США, имеющие тесные торговые отношения с Китаем, стали сопротивляться изоляции Пекина. *"А многие незападные правительства, включая всех традиционных союзников Америки на Ближнем Востоке, в значительной степени отказались присоединиться к Америке и Западу либо в осуждении вторжения России на Украину, либо в военной поддержке Украины"*, — пишет Кац.

▪️ **В конечном итоге, американский профессор описывает ещё одно свойство многополярного мира, проистекающее из стремления целого ряда стран к стратегической автономии и проведению политики в своих национальных интересах.**

Стартовая позиция США при ведении интриг осложняется ещё и тем, что они ничего не предлагают взамен. Например, настраивая Китай против России, они не предлагают ему даже воссоединения с Тайванем. Они видят только свой интерес и хотят получить всё, ничем не жертвуя.

**Конечная цель США заключается в сохранении исключительно своего доминирования, без учёта интереса даже ближайших союзников**. Эта цель прозрачна и читается всеми. Поэтому-то Вашингтону и получается прогибать под свою политику лишь полностью подчинённые себе страны, такие как Украина, Германия, Япония или Южная Корея. Остальные же относятся к деструктивным инициативам Вашингтона всё с большей прохладцей.
