---
title: "The National Interest: На смену \"американскому веку\" может прийти \"китайский\""
id: 11808
date: 2023-11-17 14:49:17
source: "https://t.me/EvPanina/11808"
length: 2338
---

Профессор Гарварда Грэм Эллисон ещё до встречи Байдена и Си [обратил внимание](https://nationalinterest.org/feature/avoiding-world-war-iii-what-joe-biden-xi-jinping-summit-really-about-207277), что оба лидера осознают два противоречивых, но, тем не менее, неизбежных факта:

*"Во-первых, США и Китай станут самыми ожесточёнными соперниками, которых когда-либо видела история. Во-вторых, само выживание каждой нации требует определённой степени сотрудничества друг с другом".*

▪️ С одной стороны, Байден и Си *"в глубине души знают, что неограниченная война между двумя великими державами была бы катастрофической для обеих"*.

С другой стороны, США хотят продлить *"американский век"*. А председатель КНР уверен, что *"XXI век будет принадлежать Китаю, и полон решимости вывести Китай из "века унижения" от рук западных держав в новую эру величия"*, пишет Эллисон.

**Таким образом, мы наблюдаем острое противоречие, трудно сближаемые позиции. Фактически Эллисон заранее предсказал** [неутешительные итоги](https://t.me/EvPanina/11804) **саммита лидеров США и КНР.**

▪️ Заметим, что *"определённая степень сотрудничества"* в данном случае возможна лишь в случае взаимного учёта интересов сторон. Решением мог бы стать переход к честной экономической конкуренции — но где Америка, и где честная конкуренция?

**Ведь именно Вашингтон стремится сдержать развитие КНР, да и не только её, нерыночными методами — путём политико-дипломатического и экономического давления.** А также ведёт подготовку к использованию военных средств для достижения своих целей — через ускоренную милитаризацию Тайваня, сколачивание антикитайских блоков в Индо-Тихоокеанском регионе и расширение сферы действия НАТО.

▪️ Для России самым главным тут является неискоренимое противоречие, разделяющее Америку и Китай. Две эти цивилизации принципиально несводимы друг к другу, и победителем из их противостояния может выйти лишь одна.

**Соответственно, два русских кошмара XXI века выглядели бы так: 1) США и КНР на некоторое время объединяются для совместного "раздела мира", включая территорию РФ; 2) ослабленная Россия становится вассалом одной из сторон и вынуждена служить ей "пушечным мясом" в войнах с антагонистом.**  

Избежать той и другой участи Россия способна лишь став полноправным игроком в этой планетарной схватке цивилизаций. Для этого требуется в скорейшие сроки достичь не только полного политического суверенитета, но и экономической независимости, и научно-технической самодостаточности.
