---
title: "Без заголовка"
id: 11683
date: 2023-11-07T18:40:22
source: "https://t.me/EvPanina/11683"
length: 1854
---

**"Иначе останемся одни": экс-премьер Израиля призвал покончить с ХАМАС "за несколько недель**"

У Тель-Авива есть всего несколько недель, чтобы победить ХАМАС — потом мировое общественное мнение отвернётся от израильтян, предупреждает бывший премьер-министр страны Эхуд Барак.

**"Окно [возможностей] закрывается", — объяснил он в интервью** [Politico](https://www.politico.eu/article/ehud-barak-israel-palestine-war-hamas-global-opinion-sours/)**.** И хотя США не могут диктовать Израилю, что делать, Тель-Авив просто не может игнорировать мнение Вашингтона.

*▪️ "Нам придётся смириться с требованиями Америки в течение следующих двух-трех недель, а возможно и раньше"*, — уверен экс-премьер.

Беспокойство Барака подпитывается сообщениями израильских военных о том, что ЦАХАЛ вступает в новую опасную фазу: войска проникают глубоко в город Газа, дальше чем во время предыдущих операций 2009 и 2014 годов. И это приводит к последствиям.

▪️ Израиль организовал неплохую информационную блокаду Газы, но кое-какие сведения всё же просачиваются наружу. Можно осторожно говорить о **десятках единиц потерянной ЦАХАЛом техники**, и дальше явно будет хуже. Это ещё один фактор, влияющий на решимость Израиля идти до конца.

Впрочем, стоит ли вообще туда идти? По словам Барака, даже если военная кампания не достигнет полного уничтожения ХАМАС, группировке *"будет нанесён серьёзный ущерб"*. Дальше нужно будет просто удержать это палестинское движение от возрождения.

▪️ То есть уже и в самом Израиле начались поиски приемлемого варианта "Назовём это нашей победой". **Спустя месяц операции, по трезвому размышлению,** [на фоне явного нежелания США](https://t.me/EvPanina/11676) **доводить дело до потери контроля над всей ситуацией, да ещё именно сейчас, всего за год до президентских выборов-2024, в Тель-Авиве поняли, что в одиночку войну не осилить.**

Точнее, не осилить без серьёзных жертв и политического кризиса, чего действующему руководству Израиля совершенно не нужно.
