---
title: "Atlantic Council: нищим демократиям нечего предложить населению богатых автократий"
id: 10180
date: 2023-07-04 18:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/10180"
length: 2640
---

Не успели обозреватели Foreign Affairs [раскритиковать приватизацию](https://t.me/EvPanina/10165) оборонных предприятий, как их коллеги из Атлантического совета [вовсе заявили](https://foreignpolicy.com/2023/07/04/do-democracies-always-deliver/): демократия не равно благосостоянию и развитой инфраструктуре.

▪️ Хотя Джо Байден заявил на саммите G-7, что “демократии приносят результаты”, это, мягко говоря, не так, пишут Мэтью Крониг и Даниэль Миллер из Atlantic Council. И в этом проблема: заинтересовать может только демократия, которая процветает у себя дома. А сейчас не очень легко найти такую страну.

Например, Сингапур и ОАЭ "демонстрируют, как нелиберальные режимы могут обеспечить своим гражданам высокое качество жизни, даже отказывая им в основных политических правах", возмущается Atlantic Council. Оказывается, субсидируемое жилье в Сингапуре и бесплатное медицинское обслуживание в ОАЭ оказываются важнее ЛГБТ-свобод.

▪️ Пока демократии *"борются с изношенными или несуществующими системами социальной защиты, устаревшей инфраструктурой и политической поляризацией, автократии строят новые аэропорты и высокоскоростные железнодорожные пути"*, обижаются авторы.

Но ещё не всё потеряно. Потому что Сингапур и ОАЭ это "наиболее успешные диктатуры в мире", а многие автократии имеют низкий уровень жизни. Так что не надо равняться на Эмираты.

**По этой же логике надо посоветовать опомниться Молдавии или тем более Украине. Которые уже 30 лет убеждают самих себя и всех вокруг: стоит только стать демократией "как на Западе" — и богатство населения сразу взлетит в небеса!**  

Кроме того, считают в Atlantic Council, у так называемых демократий лучше с международной политикой. Потому что "демократии создают более крупные и эффективные союзы, с большей вероятностью соблюдают международные соглашения и выигрывают войны, в которых они участвуют".

А это, пожалуй, лучший геополитический анекдот этой недели.

**БРИКС или ШОС, сегодня пополнившийся Ираном, превосходят по уровню экономического развития, населению, военному потенциалу и многим другим параметрам любые "демократические" в западном понимании объединения.**  

Что до честности Запада в соблюдении международных соглашений – это, видимо, про обещание не расширять НАТО на Восток? Или про защиту российской дипсобственности вместе с государственными активами за рубежом? Да и вряд ли сами авторы смогут указать, какую войну демократии выиграли в последний раз без помощи "автократий" типа СССР.

**Смогут ли "демократии" обеспечить себе такой уровень жизни, чтобы увлечь планету под свои знамёна? Сомнительно. Потому что эпоха изобилия Запада обеспечивалась за счет разграбления Глобального Юга, Латинской Америки, Востока и Евразии. И это время навсегда ушло.**  
