---
title: "80 лет Сталинградской битвы и война на Украине: на кону вновь судьба всего мира"
id: 8319
date: 2023-02-02 14:00:28
source: "https://t.me/EvPanina/8319"
length: 4108
---

Сталинградская битва, переломившая ход Великой Отечественной войны, по праву считается краеугольным событием всего XX века, изменившим ход мировой истории.

Такое же важнейшее событие — уже века XXI — совершается прямо сегодня на берегах Днепра. Не бои за конкретный участок фронта, не сражение за агломерацию в Донбассе, а **вся война на Украине — это наша Сталинградская битва**.

Аналогия абсолютно уместная, и вот почему.

▪️ Под Сталинградом Советский Союз сломил натиск тогдашнего "коллективного Запада". Это было новое нашествие двунадесяти языков — Третий рейх пригнал к Волге войска своих союзников и сателлитов. На мощь германского оружия работали заводы всего Старого Света. "Просвещённая" Европа не сомневалась в превосходстве "нацистской идеи" над "варварами с Востока".

Вот и так называемые "западные демократии" чутко прислушивались к грому боёв под Сталинградом. Выжидали, кто победит. Гадали, к кому примкнуть.

Сегодня многие забывают, но тогдашние настроения в США был далеки от идеи вступления в войну в Европе. Оно и понятно: **нацистская Германия была американцам вовсе не чужда**.

Это США и Великобритания выпестовали Гитлера и НСДАП. Это англосаксонские элиты восторгались нацистским образом мысли. Это американцы вооружили Третий рейх, нередко прямо владея его оборонными заводами. Это "демократический Запад" своими подковёрными интригами толкнул машину Вермахта на Восток. Это США продолжали торговать с Германией даже тогда, когда самолёты с крестами бомбили Сталинград.

**Разве не то же самое мы наблюдаем сегодня на Украине? Вновь на Россию пошёл весь "коллективный Запад" под кнутом США.** Вновь пестует и вооружает он нацистов. Вновь изощряются его лживые послы. Вновь во вражеских окопах слышна речь на десятке европейских языков.

Но как и тогда, в 1943-м, конец будет тем же — разгром и позорная капитуляция врага.

▪️ Август 1942-го. Гитлеровцы рвутся к Волге. Мир замер в ожидании развязки. А в Вашингтоне яйцеголовые аналитики строчат для Комитета начальников штабов исследование — "Стратегическая политика Объединённых Наций и Соединённых Штатов в случае разгрома России" ([Strategic Policy of the United Nations and the United States on the Collapse of Russia](https://books.google.ru/books?id=UJCDbZqjN9kC&pg=PA293&lpg=PA293&dq=Strategic+Policy+of+the+United+Nations+and+the+United+States+on+the+Collapse+of+Russia,+August+7,+1942+(JCS-85)&source=bl&ots=8b7yunYyw*&sig=ACfU3U1RLrNLOqNm0-bfNPDn4otRoHefzQ&hl=en&sa=X&redir*esc=y\#v=onepage&q=Strategic%20Policy%20of%20the%20United%20Nations%20and%20the%20United%20States%20on%20the%20Collapse%20of%20Russia%2C%20August%207%2C%201942%20(JCS-85)&f=false)).

В исследовании предсказывались:

— полная потеря Европы, за исключением Британии — но и там был бы резкий рост прогерманских настроений и возможный сепаратный мир с Германией;

— подчинение Германией природных и экономических ресурсов СССР, что делало бы её практически непобедимой в военном плане;

— массовый рост прогерманских настроений в Латинской Америке и на Ближнем Востоке, обнуление антифашистского Сопротивления;

— изоляция США с понятными последствиями.

В другом документе того же лета, Measures in Event of Russian Collapse in 1942, американские аналитики всерьёз рассматривали вариант альянса США с Германией. И рекомендовали проработать информационные меры по подготовке общественности в США и мире к такому повороту.

▪️ **В тот раз Красная Армия и советский народ-победитель не дали сбыться американским прогнозам.** Те, кто планировал, как бы получше продать своему населению дружбу с нацистами, принялись собирать деньги для сталинградских больниц и отправлять в СССР дарственные мечи.

В 1944-м, вскочив в последний вагон, американцы сподобились открыть в Европе второй фронт, лишь бы оказаться в числе победителей.

Сегодня и логика войны, и ставки в ней — те же. Русский солдат вновь меняет облик будущего. Уже его приближение заставляет врагов содрогнуться. После стратегических успехов Вооружённых сил РФ на Днепре тот же Вашингтон открестится от Украины, чтобы успеть к новому разделу Европы на правах "победителя нацизма XXI века".

**Вот почему аналогии со Сталинградской битвой на редкость уместны. Как и 80 лет назад, Россия ведёт сражение за будущий мир для всего человечества. И непременно добьётся Победы.**  
