---
title = "Заговор США в ООН: России и Китаю пора сыграть на опережение"
id = 11237
date = 2023-09-26T12:40:13
source = "https://t.me/EvPanina/11237"
length = 4058
---

Сессия Генассамблеи, завершившаяся в Нью-Йорке, показала, что ООН давно пережила свой звёздный час и активно "идёт на понижение". Одновременно стремительно возрастает роль Глобального Юга, многие страны которого переходят из категории региональных государств в категорию глобальных игроков. Они ищут своё место в иерархии современных международных отношений, идёт поиск приемлемых решений, сценариев, конфигураций.

▪️ Для американского гегемонизма лобовое противостояние этому процессу ничего хорошего не сулит. Поэтому используется испытанная тактика англосаксов — возглавить процесс самим, при этом не меняя радикально сути нынешнего миропорядка. **Именно под таким углом зрения следует рассматривать попытки США привлечь на свою сторону влиятельные державы Глобального Юга на полях ГА ООН.**

Процесс идёт по двум направлениям. Первое — **трансформация Совбеза**, с увеличением числа постоянных и непостоянных членов. Американский проект поддержан генсеком ООН, в него вовлечены Индия и Бразилия, которых лукавые англосаксы завлекли в "группу четырёх" совместно с ФРГ и Японией. Россия ничего не имеет против вхождения в Совбез Бразилии и Индии, однако жёстко возражает против повышения статуса Германии и Японии. Удельный вес стран коллективного Запада в СБ ООН уже сейчас непропорционально велик.

Второе направление стратегии США — изменение устава ООН с целью создания процедуры **лишения права вето** постоянных членов Совбеза. Тестирование этой позиции прошло в ходе ГА.

▪️ **По сути, это заговор против России и КНР. Есть основания полагать, что тему уничтожения права вето англосаксы будут продвигать "в пакете" с темой расширения СБ ООН** и включения туда Бразилии, Индии, возможно — Афросоюза.

Именно эта "пакетность", судя по всему, и будет одной из самых опасных ловушек, расставленных Западом для стран Глобального Юга. Тонко играя на их самолюбии, США с помощью обещаний повысить их внешнеполитический статус будут пытаться перетянуть на свою сторону как можно больше крупных игроков из Латинской Америки, Азии и Африки.

При этом очевидно, что **если американцам удастся упразднить право вето постоянного члена СБ ООН, наступит радикальный слом всей глобальной архитектуры**, созданной после Второй мировой войны. Фактически произойдёт приватизация ООН западным блоком. После чего организация превратится в "клуб для болтовни" наподобие довоенной Лиги Наций. Мировая конфигурация в нынешних форматах рухнет, а новый статус стран Глобального Юга в ООН обесценится в мгновение ока.

▪️ Разрушив ООН, США попытаются использовать консолидирующие Запад структуры (НАТО, AUKUS, ЕС) для установления тотального мирового господства. К этому сценарию нам надо быть готовым. Что делать? **Ответ очевиден: играть на опережение, усиливая собственные структуры глобального управления.**

Ключевая роль в этом процессе принадлежит БРИКС. Уже сегодня блок помогает сглаживать противоречия между КНР и Индией, Ираном и Саудовской Аравией, Египтом и Эфиопией. Аналогичную роль в отношениях между Индией и Пакистаном играет ШОС. **Расширение БРИКС и ШОС даёт возможность говорить о потенциальном ядре новой мировой конфигурации**, участники которой смогут гармонизировать свои интересы и будут защищены от попыток коллективного Запада установить планетарную диктатуру.

Несущими конструкциями новой мировой архитектуры, помимо БРИКС и ШОС, должны выступить региональные объединения Глобального Юга: АСЕАН, МЕРКОСУР, Африканский Союз, Совет сотрудничества арабских государств Персидского залива, Лига арабских государств, Организация исламского сотрудничества.

▪️ **России целесообразно выступить — возможно, уже на саммите БРИКС в Казани — с предложениями по механизмам гибкой координации между всеми этими структурами. Это станет реальной заменой теряющим свой изначальный смысл институтам ООН.**  

Перед лицом угрозы западной диктатуры России, Китаю, странам Глобального Юга, то есть абсолютному большинству человечества, нужно своевременно перехватить глобальную повестку и как можно быстрее взять бразды правления международным порядком в свои руки.
