---
title: "В Швеции на борьбу с тяжёловооружёнными бандами брошена армия"
id: 11283
date: 2023-09-29 18:12:03
source: "https://t.me/EvPanina/11283"
length: 1298
---

Новость из "райского сада" Борреля: в Швеции настолько выросло число насильственных преступлений, что полиции потребовалась [помощь армии](https://abcnews.go.com/International/wireStory/deadly-violence-continues-sweden-3-people-killed-overnight-103555689).

▪️ Премьер-министр Ульф Кристерссон в обращении к нации сообщил, что королевство никогда не сталкивалось с настолько серьёзной угрозой, и объявил об объединении усилий полиции и армии. Полицейскому начальству оставалось лишь подтвердить беспрецедентное число перестрелок между бандами мигрантов-наркоторговцев.

Действительно, местные новостные сводки ежедневно пестрят сообщениями о перестрелках и взрывах бомб, в результате которых начали гибнуть не только члены банд, но и члены их семей, а также невинные прохожие. Нынешний всплеск насилия связан с расколом в одной из крупнейших наркобанд Швеции, которая возглавляется курдским эмигрантом.

▪️ Швеция — далеко не единственная страна в Старом Свете, испытывающая всплеск "миграционной" преступности. И многие европейцы уже делают выводы. Так, по оценке немецкого эксперта Мартина Хелда, **только в Германии возможность переезда на ПМЖ в Россию рассматривают более 31 тыс. человек**. Ещё год-два такой политики, как сейчас в Европе, и робкий поток желающих может превратиться в стабильную реку.

**Главное, нам самим не совершить тех же миграционных ошибок, которые Европа допустила в последние 10 лет.**  
