---
title: "Министр ВВС США: Поставка F-16 Украине фундаментальным образом не изменит расстановку сил"
id: 11781
date: 2023-11-15T16:02:17
source: "https://t.me/EvPanina/11781"
length: 1308
---

В то же время, по [мнению](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/19283901) Фрэнка Кендалла, это даст Киеву *"приращение к потенциалу, что будет важным"*.

▪️ Действительно, расстановку сил на Украинском ТВД поставка истребителей F-16 не изменит. Для борьбы за завоевание превосходства в воздухе, по подсчётам зарубежных экспертов, ВСУ потребуется 300-350 истребителей иностранного производства. Но одномоментные поставки такого количества самолётов в ближайшее время невозможны чисто технически. Кроме того, вся территория Украины находится в радиусе поражения ракетного оружия ВС РФ.

Согласимся и с тем, что за счёт передачи истребителей потенциал ВСУ будет всё же увеличен. F-16 — это универсальная [воздушная платформа](https://t.me/EvPanina/11278) для различного натовского вооружения, недостатка в котором не будет. Полагаем, что акцент будет сделан на удары ракетами класса "воздух-поверхность". При этом их дальность поражения может быть в пределах 370-980 км (AGM-158A JASSM и AGM-158B JASSM-ER).

▪️ **Однако министр ВВС США умолчал о главном. Поставка западных истребителей Украине запустит новый виток эскалации конфликта.**  

Версии передаваемых Киеву самолётов F-16C и F-16D способны нести и тактическое ядерное оружие — бомбы семейства B-61. Конечно, вероятность поставки Вашингтоном киевскому режиму ядерного оружия крайне низкая, но исключить её на 100% всё-таки нельзя.
