---
title = "Financial Times: Пора решиться и отобрать активы у России!"
id = 11670
date = 2023-11-06T18:50:21
source = "https://t.me/EvPanina/11670"
length = 3076
---

Для робости западных правительств в отношении российских $300 млрд нет никаких причин, критикует элиты США и Европы Мартин Сандбу из [Financial Times](https://www.ft.com/content/42f1669f-15a4-4d02-869b-1561115c12d9).

▪️ **Довод об отсутствии юридических инструментов для изъятия русских активов несостоятелен, уверен автор**: было бы желание и лазейки в известных законах. А не найдутся — можно и новые принять. Или договориться всем западным миром о том, что у Москвы нет юридических средств защиты от ареста своих денег. Потому что Россия, дескать, — страна-изгой.

Правда, есть опасение, что конфискация активов РФ вынудит другие страны вывести свои резервы с Запада, чтобы с ними не случилось того же. После чего последует дестабилизация мировых финансов и падение роли долларов и евро. Но, уверен Сандбу, это ерунда. Если бы незападные страны действительно боялись этого, они начали бы выводить свои деньги сразу после блокировки российских счетов.

▪️ **К тому же, считает автор, выводить триллионы всё равно некуда.** Скажем, самые большие резервы принадлежат Пекину и отражают накопленный профицит торгового баланса КНР с Западом. Если бы Поднебесная хотела полностью распродать западные активы, ей было бы трудно найти альтернативы. Остальной мир слишком мал, чтобы вместить тот масштаб претензий, которые хочет предъявить Китай. Стран с меньшим размером вложений Западу тем более не стоит опасаться. Потому что они могут перевести деньги разве что в тот же Китай, а эта идея не пользуется популярностью по самым разным причинам.

**Единственную реальную перспективу изменения структуры мировых финансов аналитик Financial Times видит в отказе незападных экономик от накопления резервов в принципе.** Но этот эффект не будет подавляющим: в 2022 году мировые резервы сократились на 8% в долларовом выражении, но затем снова начали расти.

Отобрать деньги у России можно ещё и потому, что это не нанесёт ущерба её экономике, подчёркивает автор FT, называя резервы РФ "накопленными излишками из прошлого". И отбирать их надо прямо сейчас, потому что *"как бы ни закончилась война, призывов относиться к России разумно станет больше"*. А сформировать консенсус по конфискации будет ещё труднее.

▪️ Из крокодиловых, замешанных на жадности, слёз FT о российских деньгах следуют несколько вещей.

**Даже западные обозреватели осознают моральную неправоту попыток украсть русские деньги и вынуждены выдумывать оправдания в стиле "России её деньги всё равно не нужны". Призывая присвоить их поскорее, потому что дальше будет труднее.**  

Крупные инфраструктурные проекты, объединяющие страны Глобального Юга, полезны как средство освоения накопленных резервов — и это точно будет лучше, чем их хранение на Западе. Кроме того, это решит проблему отсутствия мест, куда можно эти резервы вложить.

**Многополярному миру нужны проекты, которые позволят деньгам Глобального Юга работать, а не лежать без дела.** Это могут быть космос, наукоёмкие исследования, социальная инфраструктура и любые другие направления, где мультипликативный эффект для экономик стран-участниц окажется больше, чем прибыль от вложений в долговые обязательства Запада.
