---
title: "Базовые ценности Русского мира как основа международного сотрудничества Доклад на Международной секции XXV Всемирного русского народного собора"
id: 11931
date: 2023-11-28 10:01:05
source: "https://t.me/EvPanina/11931"
length: 3775
---

Современный кризис в сфере международных отношений и международной безопасности связан не только с социально-экономическими и демографическими процессами, конкуренцией за ресурсы, рынки сбыта и торговые пути. В его основе, в первую очередь, лежат процессы имеющие духовную природу, ценностное измерение.

Сегодня неоспорим тот факт, что в развитии Западной цивилизации, претендующей на статус мирового гегемона, произошёл критический перелом. В прошлом остались и гуманистические принципы «Старой Европы», воплощенные в лозунге французской революции «Свобода-Равенство-Братство», и религиозные идеалы пуританской «Старой Америки».

На их месте отчетливо обозначилось доминирование антихристианских, инфернальных, разрушительных начал. **На руинах христианского Запада возникла агрессивная антицивилизация**, которая проповедует собственную исключительность, считая себя «цветущим садом», а остальной мир – «джунглями». Эта антицивилизация требует поклонения самой себе и презирает всех остальных. Она разрушает религию, семью и мораль, навязывает миру тотальную унификацию, требуя принести присягу извращенным теориям и правилам. Запад пытается лишить миллиарды людей доступа к благам современного развития, возводит санкционные барьеры на пути движения научных знаний, современных технологий и ресурсов.

В современной Западной антицивилизации утрачены представления о честности и порядочности, о ценности права, договора и обязательств. Запад пошел по пути беспардонного воровства не только российских государственных активов, что само по себе является преступлением, но и частных вкладов российских граждан и компаний, под что невозможно подвести даже сомнительную политическую подоплёку. Да ещё и зарабатывает миллиарды на похищенных средствах. Только за 9 месяцев 2023 года международный депозитарий ценных бумаг Euroclear заработал 3 млрд. евро, пустив в оборот замороженные российские активы.

**Разве можно выстраивать экономическое сотрудничество с обществом, для которого воровство стало нормой, полностью утрачены такие понятия, как честность и деловая репутация? Когда, пожав руку, нужно пересчитать пальцы – все ли на месте? Ответ однозначен – нет.**  

А цинизм бывших лидеров Франции и Германии в отношении Минских соглашений, которые, как выяснялось, изначально представляли собой лишь коллективный заговор вранья, попытку бессовестного обмана России, причём, коллективного вранья со стороны первых лиц государства. Такого никогда прежде не было в истории международных отношений и дипломатических контактов между суверенными государствами.

**Разве можно выстраивать международное сотрудничество и политические договоры с обществом, где циничная ложь глав государств считается нормой, и об этом не стесняются заявлять на весь мир? Однозначно – нет.**  

Коллективный Запад пытаясь сохранить свою гегемонию, разжигает конфликты в других странах и регионах, неся во все концы земного шара голод, смерть, войну.

И наконец! **Запад уничтожает саму идею человека, как «венца творения», созданного «по образу и подобию Божьему»**, пытается разрушить единство человеческого рода с помощью экспериментов над человеческой природой, радикального трансгуманизма, стремится превратить верхушку глобалистов в новую расу «сверхлюдей», для которой все остальные как «биомусор», биологический материал.

Аморальность, эгоизм, культ наживы и культ превосходства, противоречащие идеалам христианства и этическим основам всех мировых религий, глубоко укоренены в нынешнем западном сознании. Правящий класс Запада встал на путь, который, в конечном счёте ведёт к деградации и гибели всего человечества.

**Есть ли альтернатива этому гибельному сценарию? Есть!..**  

**Полный текст доклада читайте на сайте РУССТРАТ:**  

<https://russtrat.ru/analytics/28-noyabr-2023-1555-12316>
