---
title: "Вопреки мечтам Запада Россия никак не становится"вассалом Китая""
id: 10199
date: 2023-07-06T16:31:55
source: "https://t.me/EvPanina/10199"
length: 3149
---

Товарооборот между двумя странами в прошлом году достиг рекордных $190 млрд. А в первом квартале этого года увеличился ещё на 39% по сравнению с аналогичным периодом 2022 года. Резко возросли экспорт российского сырья в Китай и импорт китайских товаров.

*"Не использует ли Пекин свои экономические рычаги и разрыв России с Западом, чтобы превратить Москву в послушную марионетку?"* — [рассуждает](https://carnegieendowment.org/politika/90135) Фонд Карнеги.

▪️ Далее вашингтонский аналитический центр приводит ряд аргументов, опровергающих указанный выше тезис:

— Доля КНР в торговле России составляет примерно 22%. А во внешней торговле той же Австралии — 26%. При этом Австралия — член антикитайских объединений AUKUS и QUAD.

— Кроме Китая, центрами параллельной торговли для России стали Турция, ОАЭ, Индия и государства Центральной Азии, которые обеспечат приток необходимых товаров на российский рынок, если отношения Москвы с Пекином испортятся.

— Китай это крупнейший торговый партнёр примерно 120 стран, многие из которых экономически зависят от него в бо́льшей степени, чем Россия. Но это не мешает им выходить из инвестиционных соглашений, ввязываться в длящиеся десятилетиями пограничные конфликты с Пекином или становиться союзниками США и ЕС.

— Отношения между Россией и Китаем в основном развиваются по правилам, сложившимся до начала конфликта на Украине. Китайские инвестиции в Россию в 2022 году увеличились на 150%, но они остаются относительно небольшими, отчасти потому, что Москва не готова принимать их без определённых ограничений.

Фонд Карнеги отдельно отмечает: *"Попытки Пекина оказать давление на Москву в нескольких областях, где это могло бы иметь смысл (политические заявления, индивидуальные уступки в ресурсах), были бы чрезвычайно рискованными. Президент России Владимир Путин слишком наглядно продемонстрировал, на какие жертвы он готов пойти России, чтобы противостоять предполагаемым угрозам её суверенитету".*

В конечном итоге аналитический центр приходит к выводу, что **"общие интересы руководства обеих стран и стратегическая логика конфронтации с Западом создают прочную основу для разумно равноправного сотрудничества".**

При этом он подчёркивает, что у Китая есть *"определенная возможность превратить Россию в своего вассала — но, что особенно важно, у него нет для этого веских причин, и эта ситуация вряд ли изменится в ближайшие 5-10 лет"*.

Надо отметить, что Фонд Карнеги в данном случае продемонстрировал пример разумной западной аналитики. Что стало большой редкостью.

▪️ Верно указана и главная причина, которая сближает Россию и Китай. Её более века назад сформулировал известный русский геополитик генерал Алексей Ефимович Вандам (Едрихин): *"Наиболее прочной базой партнёрства для России является противостояние экспансии англосаксонской цивилизации"*. Роль нашего союзника на Востоке он отводил Китаю.

**Заметим, что риск от углубления экономического сотрудничества с Китаем, конечно же, есть. Если наши "эффективные менеджеры" выберут самый лёгкий путь и просто заменят западный импорт на китайский вместо развития собственного производства. Но китайцы здесь ни при чём. Эта наша внутренняя проблема, и нам самим её решать.**
