---
title = "К 30-летию расстрела Дома Советов: правда озвучена, дождёмся ли оценки?"
id = 11299
date = 2023-10-02T11:01:39
source = "https://t.me/EvPanina/11299"
length = 3824
---

На "России 24" вышел документальный фильм Сергея Шаргунова ["Дети октября"](https://smotrim.ru/video/2690796), посвящённый расстрелу Верховного Совета РСФСР в октябре 1993 года. Впервые за 30 лет государственный телеканал рассказал правду о тех кровавых событиях, отбросив постыдный миф о "красно-коричневых фашистах" и "герое"-Ельцине, который якобы "малой кровью предотвратил гражданскую войну".

▪️ **Правда заключается в том, что по преступному приказу парламент страны был расстрелян из танковых орудий. А сотни безоружных людей, вставших на защиту законной власти, были убиты.**

Правда ещё и в том, что кровавой развязке 3-4 октября предшествовала **чудовищная провокация: была задействована "третья сила", неоднократно открывавшая огонь по обеим сторонам противостояния**. Спустя годы точно такая же провокация повторилась на киевском Майдане, после чего Украина погрузилась в хаос. Тот же почерк, те же исполнители.

Ельцинское окружение впоследствии заявляло, что снайперы якобы работали из здания Верховного Совета. Однако тех снайперов я видела собственными глазами — **и это было в охраняемом здании исполнительного органа власти, куда они никак не могли попасть без ведома этой власти**. В камуфляже, увешанные оружием они поднимались по чёрной лестнице на крышу дома 19 на Новом Арбате, в котором тогда располагался наш офис.

▪️ Вспоминаю защитников Дома Советов. На баррикадах в самом деле было много молодёжи, приехавшей из разных регионов. Но много было и повидавших жизнь людей, представителей промышленных предприятий, тогда ещё государственных, которые уже в то время предвидели последующий беспредел 1990-х.

Помню переговоры в Свято-Даниловом монастыре при посредничестве патриарха Алексия II. Не забыть усилий нынешнего патриарха, тогдашнего митрополита Кирилла. Чтобы не допустить кровопролития, почти договорились о "нулевом" варианте: правительство Черномырдина — в отставку, новые выборы в Верховный Совет, политический процесс запускается с нуля… **Однако переговоры были сорваны ельцинским окружением, выстрелами снайперов и окончательно похоронены огнём из танков.**

▪️ В чём подоплёка тех событий, приведших к трагической развязке?

**Дело в том, что Верховный Совет стоял преградой на пути ваучерной приватизации и беспрецедентного разграбления страны. Непосредственными бенефициарами грабежа были нарождающийся олигархат и коллективный Запад во главе с США.** Его советники сидели тогда в каждом кабинете ельцинского правительства: что ни министр — у каждого по иностранному советнику в приёмной.

Незадолго до октябрьских событий мне пришлось неоднократно принимать участие в совещаниях у Хасбулатова, где Чубайс безуспешно пытался протолкнуть идею приватизации, поскольку для её проведения требовалось решение Верховного Совета. В недавно снятом фильме Первого канала ["Елена Панина. Личная история страны"](https://t.me/EvPanina/10490) рассказывается об этом.

Эти-то проводники западных интересов, судя по характеру провокации, и отдали команду снайперам. **"Вбивая последний гвоздь в крышку коммунизма", по выражению Чубайса, они на самом деле пытались вбить гвоздь в крышку гроба России.** В октябре 1993-го народ и страна устояли, но последствия тех событий мы пожинаем до сих пор, в том числе на Украине.

▪️ **Думаю, в нашей стране что-то всерьёз изменилось, если вопреки старым табу с федеральных телеэкранов была озвучена правда о трагических событиях тридцатилетней давности.** Шаг долгожданный — и всё же недостаточный. Сегодня, когда Россия схлестнулась с той же силой в прокси-войне на Украине, а многие фигуранты, поднявшиеся на крови 1993 года, проявили себя как пятая колонна, **пришла пора дать юридическую оценку ельцинскому госперевороту**.

Эта оценка, наряду с политическими выводами, должна наконец прозвучать. Иначе новое гражданское противостояние — не только в центре Москвы, но и по всей России — станет лишь вопросом времени.
