---
title: "The Hill: Трамп — угроза глубинному государству Америки"
id: 10723
date: 2023-08-17T13:15:29
source: "https://t.me/EvPanina/10723"
length: 2536
---

*"Теперь Трамп снова баллотируется и обещает положить конец войне, которую начал Путин, тогда как Джо Байден не прекратил и не собирается прекращать [войну]. Внешнеполитический истеблишмент и разведывательное сообщество [а также ВПК США] по-прежнему напуганы и по-прежнему ненавидят бывшего президента"*, — [пишет](https://thehill.com/opinion/4152449-feehery-trump-foreign-policy-and-the-military-industrial-complex/) американский аналитик Джон Фихери, бывший спичрайтер ряда топов Республиканской партии в Палате представителей США.

При этом избиратели хотят, *"чтобы правительство тратило больше средств на заботу об американских гражданах и меньше — об остальном мире".

"Трамп [на посту президента США] оказался изоляционистом, что приводило в ужас вашингтонский истеблишмент. Он задавал жёсткие вопросы: например, почему наши союзники по НАТО не платят свою справедливую долю?"* — добавляет Фихери.

▪️ Сразу заметим, что не стоит слишком выделять пост президента США. Есть всё-таки разделение властей. И законодательная ветвь в лице Конгресса, и судебная в лице Верховного суда вполне могут сдерживать сильные колебания исполнительной власти.

**И самое главное: вся политическая надстройка Америки служит интересам крупного капитала, а не американского народа.** У капитала — устойчивый приоритет в удержании мировой гегемонии, пусть и с наличием разности подходов: изоляционистский или глобалистский. Но цель-то одна — обеспечить самое выгодное положение США для снятия сливок с мирового развития.

Трамповское "Америка — превыше всего" — это не что иное, как концентрированное выражение идеологии американской исключительности. Кстати, лозунги с упором на исключительность наблюдались и наблюдаются и в других странах: "Германия — превыше всего", "Украина — превыше всего"...

▪️ Напомним, что процесс по увеличению расходов на оборону союзниками США по НАТО начал как раз Трамп — в форме шантажа. Успешно же оформил его в 2% от ВВП как нижнюю планку Джо Байден на Вильнюсском саммите альянса. Что ещё раз подчёркивает достаточную стабильность и преемственность внешней политики Америки.

**Так что Трамп на посту президента США будет так же упираться за интересы крупного капитала, как и Байден. А крупный капитал видит в России угрозу и мечтает подобрать под себя её природные богатства.**  

▪️ Мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/10639), что России не надо надеяться на авось: на "лучшего" американского президента, на усталость Запада от войны, на природную катастрофу в США из-за взрыва вулкана Йеллоустоун или на то, что всё само собой утрясётся.

Всё в наших руках. Хочешь получить результат — приложи усилия. А отличный результат требует сверхусилия.
