---
title: "Уроки Севастополя: незамедлительно исключить проволочки"по уставам""
id: 11222
date: 2023-09-25T10:00:44
source: "https://t.me/EvPanina/11222"
length: 3929
---

Удары по Крыму и Севастополю, как мы и [писали](https://t.me/EvPanina/11135) ранее, нарастают и порождают множество дискуссий. И снова [предлагается](https://t.me/nonetutto/906) использовать ТЯО. Дескать, сейчас нам без этого уже не обойтись.

Действительно ли без ТЯО уже никак не победить?

▪️ Наши коллеги [пишут](https://t.me/treugolniklpr/10918), что удар по Севастополю наносился ракетами с аэродрома Кульбакино Николаевской области, куда их за 1,5 часа до атаки доставили самолётом Ан-26. **И этот факт сразу стал известен военному руководству РФ, но из-за долгих согласований время для нанесения превентивного удара было упущено. Становится ясно, где нужно искать резервы для повышения эффективности СВО.** Наряду с наращиванием ракетных ударов по инфраструктуре Украины.

Говорить в таком случае о ТЯО как о единственной панацее — дилетантизм и безответственность. Как лечить головную боль с помощью гильотины.

▪️ Мы упираемся в очень сложный вопрос, не раз называвшийся военными экспертами в качестве причины многих наших неудач. **Вертикальная перегруженность, защищённая уставами, — та самая "бюрократия" — становится не столько средством обеспечения управления, сколько консервацией неповоротливости и отсталости технологий управления.**

На войне уставы быстро стареют. Они составляются под принятую военную доктрину, которую в мирное время определяют составом вооружений у воюющих сторон и расчётами нормативов использования этих вооружений. Всё это фиксируется в уставах, для пересмотра которых требуется огромная работа.

Но война всегда опрокидывает расчёты мирного времени. **А время на войне — самый главный ресурс.** Его не скомпенсировать ни численностью войск, ни снабжением, ни высоким боевым духом. Фактор внезапности, опережения противника в развёртывании, возможность первыми занять ключевые плацдармы — вот то, что ставит противника перед необходимостью отступления ради избежания ещё больших потерь.

▪️ Опыт Великой Отечественной войны говорит нам о том, что мы победили в том числе и потому, что наши офицеры научились мыслить и действовать быстрее противника. **Мы думали и планировали не в часах, а в минутах и секундах, и потому опережали Вермахт качественно. Этого не было в начале войны, но это возникло в её ходе и стало главным условием Победы.**

Известно, что в той войне новую тактику воздушных боёв наши асы стали применять вопреки действующим уставам. То же самое было и в других родах войск. Уставы не поспевали, и часто на это закрывали глаза — ради боевой эффективности. Задним числом утверждали то, что применялось по факту. Удалось найти баланс между здравым смыслом и бюрократическими регламентами.

**Первейшим условием такой координации стала централизация управления.** Были созданы ГКО и Ставка Верховного Главнокомандования. Наркомат обороны не был главным ответственным за войну. Удалось синхронизировать управление фронтом и тылом. При этом в войсках применялось делегирование полномочий: права и ответственность низовых звеньев были расширены в пользу оперативности решений. Результат мы видели в мае 45-го.

▪️ **В управлении войной на Украине назрела организационная реформа. Это уже аксиома, что с нами воюет не Украина, а НАТО.** СВО не может и дальше оставаться делом только МО, Ростеха и Минпромторга.

Нельзя не понимать, что ставки растут. Североатлантическим альянсом поставлена цель уничтожить Крым: и как базу ЧФ, и как базу ВКС и ПВО, и главное — как место шахтного базирования российских Стратегических ядерных сил. И конечно, Крымский мост как важнейшую транспортную артерию. Удары по ним будут лишь усиливаться. Запад стремится повторить Крымскую войну, которую тогда Россия проиграла, а впоследствии запереть нас уже и на Балтике.

**Предлагать в этих условиях перейти к ТЯО вместо кардинальных изменений в системе управления — это ошибка. Надо убрать всё, что затягивает принятие решений, и сделать это незамедлительно. Если не исключить проволочки "по уставам" и не начать бить на опережение, срывая стратегию НАТО, никакое ТЯО победе не поможет.**  
