---
title = "Финансирование войны на Украине = финансирование ВПК США"
id = 11953
date = 2023-11-29T16:01:01
source = "https://t.me/EvPanina/11953"
length = 1689
---

Администрация Байдена не теряет надежды убедить законодателей США в необходимости финансирования Украины. Для Конгресса была подготовлена информация, *"какие американские штаты выиграли от миллиардов долларов, потраченных на вооружение Украины, в попытке заручиться большей поддержкой республиканцев"*, [пишет](https://www.reuters.com/world/us/us-funding-ukraine-arms-has-poured-into-pennsylvania-arizona-texas-2023-11-28/) Reuters.

▪️ Пенсильвания получила $2,364 млрд на производство оружия и боеприпасов. Техас — $1,45 млрд на выпуск 155-мм снарядов и другого оружия. Аризона — $2,196 млрд... При этом часть конгрессменов-республиканцев от этих штатов голосуют против выделения помощи Украине.

В целом, более половины штатов США получили $27 млрд на *"закупку боеприпасов и тактических транспортных средств"*.

Об этом же [говорил](https://t.me/EvPanina/11706) и помощник госсекретаря США по делам Европы и Евразии Джеймс О'Брайен на слушаниях в комитете по международным делам Сената США 8 ноября:

*"Запрос Министерства обороны на $44 млрд приведёт к тому, что до $30 млрд из них пойдут на закупку оружия американского производства для Украины и для пополнения наших запасов, $5 млрд — на поддержку наших войск, дислоцированных за рубежом, а $2,7 млрд — на расширение производственных мощностей в США. Это означает, что почти все эти деньги будут вложены в создание рабочих мест в Америке".*

▪️ Так-то оно так. Географически большая часть помощи Украине оседает в Америке. Но конкретными её получателями в первую очередь являются подрядчики Пентагона, военно-промышленные компании США, а не простые американские граждане. В этом и лукавство.

**С другой стороны, американские законодатели представляют интересы главным образом крупного капитала США. И на них аргументы администрации Байдена вполне способны подействовать.**  
