---
title: "Foreign Affairs: Искусственный интеллект в Китае плохой, а в США — только хороший"
id: 9741
date: 2023-05-31 17:38:17
source: "https://t.me/EvPanina/9741"
length: 1939
---

На Западе начали информационную подготовку к объявлению "нерукопожатными" китайских разработок в области искусственного интеллекта. Foreign Affairs [посвятил](https://www.foreignaffairs.com/china/china-flirting-ai-catastrophe) описанию грядущих ужасов целую статью, с упоминанием Чернобыля и прочих техногенных катастроф (за пределами США).

Что за паника у американцев?

▪️ Дело в том, что в КНР разработки в сфере ИИ идут намного быстрее, чем в США. И пользуются большей поддержкой населения. Так, 35% американцев считают, что ИИ — скорее благо, чем наоборот. А в Китае оптимистов почти 80%.

*"Безумное увлечение Китая искусственным интеллектом"*, пишет Foreign Affairs, уже привело к тому, что в стране выпускается на 45% больше ИИ-инженеров, чем в США. Доля же китайских публикаций в изданиях по ИИ составляет 30%, тогда как американских — лишь 15%.

**▪️** Здесь Foreign Affairs делает финт и приходит к выводу: китайский ИИ ввергнет планету в жуткие катастрофы. Не говоря уже о том, что он позволит-де Пекину ещё изощрённее "притеснять" уйгуров, контролировать СМИ, манипулировать рынками и проч. Во всём повинна *"китайская политика, которая систематически подавляет переживания граждан о катастрофах, чтобы защитить правительство от критики"*.

**То есть у коммунистов ИИ может быть только плохой и тоталитарный. А у США, разумеется, — сугубо демократический и с загнутыми уголками.** Поэтому, чтобы не допустить второго Чернобыля (какая тут связь?!), нужно устранить риски ИИ в КНР, настаивает Foreign Affairs.

▪️ **В целом, ничего нового. Российский газ — плохой, потому что дешёвый и авторитарный. Американский газ — хороший, потому что дорогой и с "молекулами свободы". Любое конкурентное преимущество оппонентов США будет объявляться токсичным и опасным.**  

Проблема, впрочем, видится в другом. А где наши, российские специалисты по ИИ? Они, разумеется, есть. Но их число должно быть в разы больше, чтобы как минимум закрывать отечественные потребности в технологических решениях такого рода.
