---
title: "Западную ЧВК"Моцарт" погубил денежный вопрос. Ждём ЧВК "Бетховен""
id: 8429
date: 2023-02-13T14:27:07
source: "https://t.me/EvPanina/8429"
length: 1978
---

Подробности краха американской ЧВК "Моцарт" [озвучивает](https://responsiblestatecraft.org/2023/02/08/the-rise-and-fall-of-the-mozart-group/) Responsible Statecraft. Нет, дело не в [киевских стриптиз-клубах](https://www.nytimes.com/2023/02/01/world/europe/american-veterans-ukraine-mozart.html), в которых якобы зависали бездельники-ветераны.

Во всём, как обычно в Америке, виноваты деньги. Они-то и рассорили двух основателей "Моцарта", отставных полковников-морпехов Эндрю Милберна (49% доли в компании, слева на фото) и Эндрю Бейна (51%, справа).

▪️ Судя по [иску](https://web.archive.org/web/20230112020739/https://media.licdn.com/dms/document/C4D1FAQGykXbH5OpoTg/feedshare-document-pdf-analyzed/0/1673473899167?e=1674691200&v=beta&t=BXYk5893m7Utd7D_kym-dI-sE-txwpxluk2PLpfc2Ew) Бейна, его напарник **тривиально "пилил" средства, которые "Моцарт" собирал под видом пожертвований**. Что само по себе было не очень-то законно, поскольку ЧВК была зарегистрирована как обычное ООО (Mozart Group LLC), а не благотворительное НКО (т. н. Организация 501, освобождённая от подоходного налога).

Заодно Бейн обвинил Милберна в попытках добиться оплачиваемых военных контрактов в Армении, что явно выбивалось из позиционирования "Моцарта" как организации, сосредоточенной на "помощи Украине".

При этом пожертвования Милберн умудрялся собирать через собственную контору Task Force Sunflower, вводя в заблуждение спонсоров. Как говорил один из "меценатов":

*"Нам нравится, что вы делаете, ребята, и мы с готовностью дали бы вам $10.000. Но мы не уверены, туда ли пойдут деньги".*

▪️ Но главное, **Милберн не смог получить от Госдепартамента США необходимые разрешения по линии международных поставок оружия**, заявляет RS.

Услуги адвоката, который помог бы "разрулить" вопрос, Милберн оплачивать отказался — и в итоге не уложился в установленные сроки. И это, мол, создало "значительную потенциальную ответственность для компании".

У самого Бейна, впрочем, тоже рыльце в пушку. Милберн уволил его в декабре — "за финансовые махинации".

▪️ **Всё говорит об одном: при правильной организации дела и ответственном руководстве ЧВК "Моцарт" процветала бы и дальше. Никакого страха перед войной — как и недостатка в жертвователях на "убийство русских" — она не испытывала.**

Значит скоро мы увидим на Украине новые западные ЧВК: "Бах", "Гайдн", "Бетховен" и далее по списку.
