---
title: "RUSI: Санкции против России не сработают без контроля над Глобальным Югом"
id: 11911
date: 2023-11-25T18:30:29
source: "https://t.me/EvPanina/11911"
length: 1901
---

В британском Королевском институте объединённых служб (RUSI) [признали](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/western-sanctions-russia-and-global-souths-stance), что санкции Запада против России оказали минимальный эффект. Потому что вопреки мнению Запада, они не являются всемирными: страны Глобального Юга к ним не присоединились.

**Значит, приходит к выводу RUSI, нужно переубедить Глобальный Юг.** Для начала — расширить с ними сотрудничество, не требуя пока разорвать связи с Россией.

▪️ Причина такой терпимости понятна. Например, население Индии считает Россию [самым надёжным партнёром](https://www.aninews.in/news/world/asia/russia-is-indias-most-reliable-partner-since-independence-orf-survey20221102185619/) страны с момента обретения ею независимости в 1947 году. А подавляющее большинство жителей Индонезии настаивает на экономических связях с Россией. Если бы Запад мог нарушить отношения Глобального Юга и России быстро, то он непременно попробовал бы это сделать.

**Давить на БРИКС санкциями не получится, даёт понять RUSI.** Дело в том, что базовый состав блока в 2023 году дал 26,3% мирового ВВП ($27,6 трлн). После августовского расширения общая доля увеличилась до 29,3%.

Поэтому-то RUSI предлагает с благожелательной риторикой раскалывать Глобальный Юг, **"используя неравенство между этими странами и стимулируя их к более тесному сотрудничеству с Западом посредством последовательного взаимодействия по важным для них вопросам"**.

▪️ Очередная (которая уже по счёту?) попытка победить Россию "по-быстрому" провалилась — и теперь наши оппоненты призывают давить нас стратегически. Используя старый добрый механизм "разделяй и властвуй".

Правда, есть сомнения в работоспособности и этого плана. **Запад может предложить тем, кого не замечал раньше, по-прежнему лишь статус марионетки** — может быть, оплачиваемой чуть лучше, чем раньше. БРИКС предлагает иную идеологию, которая не связана с торговлей национальными интересами за внезапные фальшивые улыбки и пригоршню долларов.

Судя по событиям в мире, Глобальному Югу куда больше нравится иметь свой голос, а не выступать вторым номером.
