---
title: "\"Военный нарратив\" Израиля — негодный ориентир для России"
id: 11648
date: 2023-11-03T14:48:13
source: "https://t.me/EvPanina/11648"
length: 3309
---

[Подборка тезисов](https://t.me/glebsmith77/121) о "военном нарративе" Израиля заслуживает более подробного рассмотрения. Прежде всего, в целях ответа на вопрос: годится ли он для применения Россией?

▪️ Одним из проявлений израильского подхода является лаконичная откровенность. Мол, *"мы тут убиваем людей"* вместо российского *"проводим комплекс мероприятий"*. И цели операции ЦАХАЛа тоже, дескать, называются без обиняков: освободить заложников, уничтожить ХАМАС, *"решить проблему Газы навсегда"*. Отсюда — спокойное отношение к жертвам среди гражданского населения, избежать которых якобы нельзя и число которых пропорционально-де угрозе Израилю.

Что и сказать, подход отличный. Если только ты — мелкий гопник, за спиной которого маячит более респектабельная компания. Когда ты можешь делать что угодно — последствий не будет.

Если Израиль в самом деле решил устроить в XXI веке резню миллионов палестинцев, уверовав в свою безнаказанность, то логике намерений логика обстоятельств не противоречит. И можно действовать именно так, как описано. Тем более что собственные потери пока минимальны и общество не сильно шокируют. А чужие жизни и вовсе считать не обязательно, коль скоро ты считаешь своих врагов не вполне людьми.

**К счастью, всё это не имеет никакого отношения к России и конфликту на Украине.**  

▪️ Ещё одним симулякром "израильских нарративов" выступает *"правота жертвы"* и недопустимость повторения Холокоста. С цеплянием на себя жёлтых звезд.

Увы, это тоже работает из рук вон плохо. Потому что с первого же дня бомбардировок Газы Израилю постоянно напоминают о том, что ЦАХАЛ действует примерно так, как фашисты во Вторую мировую. Да и риторика многих израильских руководителей, именующих палестинцев "животными" или "полуживотными", звучит знакомо. Как и апелляция к тому, что Израиль — это цивилизация, а арабы — беспросветное варварство. И как-то забылось, что это вообще-то Израиль оккупировал Палестину, а не наоборот. Так что кто тут жертва — вопрос дискуссионный, мягко говоря.

**Следует ли России примеривать на себя аналогичный образ жертвы, да ещё и теми же средствами? Крайне сомнительно.**  

▪️ Следующий элемент нарратива — отсутствие у Израиля пиетета перед международным сообществом и гуманитарными организациями. Это вполне объяснимо, ведь весь мир, как ты всегда считал, пляшет под дудку твоей группировки. И можно их хоть посылать публично **—** утрутся. Проблема лишь в том, что такое отношение к миру чревато даже не "ответкой", а в первую очередь потерей берегов.

Тем более что чёрно-белая поляризация окружающего мира по критерию одобрения действий Тель-Авива уже откровенно провалилась. Израиль сам оказался натуральным изгоем, чему свидетельством — инициативное понижение уровня дипотношений с ним самых разных стран. Хотя казалось бы, где Израиль — а где Боливия. Даже если бы какие-то мусульмане и хотели сохранить отношения с Тель-Авивом как прежде, это уже невозможно. Арабская улица — фактор серьёзный.

**Стоит ли России ещё и в этом вопросе вести себя по лекалам "израильского нарратива"? Вот уж точно нет. И не потому, что нам так уже сильно требуется поддержка со стороны международного сообщества. Всё дело в том, что главная битва, которую сегодня ведёт Россия, идёт за весь мир. Точнее, за его принципиально новую конфигурацию — на обломках однополярного Pax Americana.**  
