---
title: "Атлантический совет (США): Россию надо побеждать быстро — иначе Украина кончится"
id: 8439
date: 2023-02-14 11:12:16
source: "https://t.me/EvPanina/8439"
length: 1812
---

Похоже, время в конфликте на Украине — на стороне русских, [пишет](https://nationalinterest.org/feature/end-war-ukraine-needs-justice-not-peace-206196) в The National Interest профессор Института стратегических исследований Военного колледжа армии США и сотрудник Атлантического совета Энтони Пфафф.

▪️ Окно возможностей для Киева закрывается, усталость от войны на Западе растёт, повреждения украинской инфраструктуры накапливаются, констатирует автор. К тому же, на пороге — конфликт с Китаем, а проецировать силу одновременно на Украину и Тайвань гегемону уже не по силам.

**Поэтому украинскую шарманку пора заканчивать, пишет Пфафф — но только не в момент, когда Россия в сильной позиции. Сперва нужно обеспечить Киеву военный успех, а значит надо уже сейчас дать ему максимальный объём оружия.**  

▪️ После пусть локальной, но заметной "перемоги" ВС Украины нужно будет сразу же перейти к "дипломатии" — то есть грозить Москве новым расширением НАТО и санкциями до тех пор, пока та не отдаст Украине деньги, Крым, Донбасс и Причерноморье, предлагает сотрудник Атлантического совета.

Но лучше всего, мечтает Пфафф, чтобы в России *"изменились внутренние условия"*. Тогда США смогут не только отменить санкции, но даже экономически помочь России. Надо понимать — как в 1990-е.

**▪️** Очевидно, что интересы России на Западе учитывать не намерены. Однако оказывать поддержку Киеву становится и затратно, и неинтересно — впереди противостояние с Китаем.

**Вот и родился план — в сжатые сроки выдать Киеву столько оружия, сколько возможно, после чего отправить украинское воинство в последний для многих из них бой. И сразу — к переговорам.**  

Так что нам, как минимум, придётся демонстративно уничтожить всю ту силу, которая будет отправлена Западом на Украину. Причём без сантиментов в отношении его наёмников и любых сущностей, в отношении которых у нас пока ещё действуют "красные линии".
