---
title: "Израилю пока сходят с рук все его военные преступления"
id: 12124
date: 2023-12-13T14:05:26
source: "https://t.me/EvPanina/12124"
length: 1631
---

*"Израильские военные начали закачивать морскую воду в обширный комплекс туннелей ХАМАС в Газе, согласно сообщениям официальных лиц США, проинформированным об операциях израильских военных. Это является частью интенсивных усилий по уничтожению подземной инфраструктуры, которая лежит в основе операций группировки"*, — [пишет](https://www.wsj.com/world/middle-east/israel-hamas-war-pumping-seawater-gaza-tunnels-2ed3b3f2?mod=hp_lead_pos4) The Wall Street Journal. Вода закачивается из близлежащего Средиземного моря.

▪️ *"Затопление туннелей, которое, вероятно, займёт несколько недель, началось примерно в то время, когда Израиль добавил ещё два насоса к пяти, установленным в прошлом месяце, и провёл некоторые первоначальные испытания"*, — добавляет издание.

Очевидно, что в результате этого варварства могут погибнуть и гражданские лица, которым укрываются в тоннелях от неизбирательных ударов ЦАХАЛа, а также заложники.

WSJ сетует, что затопление тоннелей грозит катастрофическими гуманитарными и экологическими последствиями. Морская вода может полностью разрушить остатки и без того сильно повреждённой системы водоснабжения сектора Газа. А также привести к разрушению большего числа зданий или целых кварталов, что сделает это место непригодным для жизни на долгие годы.

▪️ **Но ведь именно этого и добивается Тель-Авив. И ему пока всё сходит с рук, учитывая безусловную поддержку со стороны Вашингтона.**  

Что ж, остаётся лишь привести строчки из одной книги, которую в Израиле должны бы знать.

*"Ибо вот, придёт день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей"* (Книга пророка Малахии, 4:1).
