---
title: "Без заголовка"
id: 11474
date: 2023-10-19T13:10:13
source: "https://t.me/EvPanina/11474"
length: 1605
---

"**Что этот Катар себе позволяет?": В США вдруг вспомнили о связях Дохи и ХАМАС**

В [Foreign Policy](https://foreignpolicy.com/2023/10/17/qatar-hamas-ties-muslim-brotherhood-us-al-udeid-base/) попытались объяснить, почему Вашингтон никак не критикует Государство Катар, одного из своих опорных союзников на Ближнем Востоке, за финансирование ХАМАС, связь с изгнанными из Египта "Братьями-мусульманами" и прочими радикалами.

▪️ Причин несколько, и **главная из них — крупная база ВВС США "Аль-Удейд", откуда Пентагон руководил войнами в Афганистане и Ираке**. Сейчас там базируется более 10.000 военнослужащих США. В последний раз "Аль-Удейд" показала свою незаменимость в августе 2021 года, когда американские войска были выведены из Афганистана и увезли с собой тысячи коллаборационистов-афганцев.

**Кроме того, Катар остаётся важным посредником в переговорах с теми, с кем США не могут коммуницировать открыто.** Ко всему прочему, эмират даёт Америке деньги: так, после урагана "Катрина" в Новом Орлеане Доха выделила $100 миллионов на помощь нуждающимся жителям Луизианы.

Приходится признать, считает FP, что США склонны закрывать глаза на плохое поведение партнёра в одном аспекте из расчёта на то, что он пригодится в другом.

▪️ Что ж, серьёзное открытие. Особенно если учесть, что фразу "Он сукин сын, но он наш сукин сын!" приписывали ещё Рузвельту.

**По сути, Foreign Policy в очередной раз признала очевидный для всего мира факт: кто США выгоден — тот и светоч демократии. Будь он хоть наркоманом-нацистом, хоть сторонником этнических чисток, на фоне которых абсолютная монархия в Катаре (где, на минутку, запрещены любые политические партии) выглядит образцом благопристойности.**  
