---
title: "Council on Foreign Relations: Крах SVB вскрыл уязвимости финансовой системы США"
id: 8836
date: 2023-03-23 16:06:08
source: "https://t.me/EvPanina/8836"
length: 1822
---

Риторика про *"потерю доверия"* и *"невероятный экономический ущерб"* [звучит](https://t.me/dimonundmir/10894) в США всякий раз, когда нужно поднимать потолок госдолга. Звучит, конечно, всё чаще — но потолок всегда поднимают.

Правда, в отличие от прошлых подъёмов, уже не всё так просто.

▪️ Банки в США зашатались не просто так, [предупреждает](https://www.cfr.org/blog/svb-collapse-shows-us-vulnerabilities-amid-great-power-competition) Совет по международным отношениям (CFR) — одна из наиболее мощных частных организаций по степени влияния на внешнюю политику США.

**Дело в том, что в Штатах откровенно заигрались в инвестиционно-биржевые игры. Контроль над финансовой системой ослаб невероятно, и где пройдут границы очередного кризиса, понять трудно.**  

▪️ CFR напоминает о существовании *"радикальной, если не сумасшедшей"* работы экономиста Хаймана Мински. Он писал жуткие для либеральной экономики вещи: что стабильный свободный рынок невозможен, а финансовые системы по своей природе подвержены спекуляциям. Которые, если длятся достаточно долго, заканчиваются неизбежным кризисом.

"А ведь в чём-то Мински был прав", — признаёт мозговой центр.

▪️ В бухгалтерских книгах многих банков, привыкших к стабильной жизни с низкой инфляцией, последние лет 10 наблюдалось нарастание несоответствия активов и пассивов и сроков погашения, деликатно намекает CFR.

И добавляет: бесконтрольность может повлечь за собой снижение доверия финансовых рынков и утрату Америкой своего *"привилегированного положения в мировой финансовой системе"*.

▪️ В качестве же примера, "как надо", CFR приводит... Китай. Где с контролем над финансами — полный порядок.

Правда, есть проблема. В США такое сделать сложно, потому что там *"поразительное отсутствие управления рисками"* основано на коллективном лоббировании индустрии финансовых услуг, что подрывает надзорные возможности финансовых регуляторов.

**Проще говоря, в США жадность сильнее государства.**  
