+++
title = "Антироссийский"контрнаступ" на политико-дипломатическом фронте забуксовал"
id = 11589
date = 2023-10-30T15:25:11
source = "https://t.me/EvPanina/11589"
length = 1330
+++

Третья международная встреча советников по национальной безопасности по обсуждению "мирного плана Зеленского" потерпела фиаско. Она проходила на Мальте в эти выходные.

▪️ Цель так называемых регулярных встреч советников по нацбезопасности — под видом "международного консенсуса" навязать России стратегическое поражение.

**Самое главное по мероприятию на Мальте — туда не приехал Китай.** Как не раз [подчёркивалось](https://t.me/EvPanina/11327), для срыва данного формата достаточно не допустить участия во встрече Пекина. Так и вышло.

Видимо, до руководства КНР была доведена озабоченность России по поводу участия китайских партнёров в этом антироссийском форуме. Это как если бы Россия приняла участие в организованной Тайванем международной встрече о его дальнейшей суверенизации.

▪️ Кроме того, своих представителей на Мальту не направили Египет и ОАЭ, присутствовавшие на предыдущем заседании в Джидде. Зато была Армения в лице секретаря Совета безопасности страны Армена Григоряна.

Кстати, по [предварительной информации](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-04/turkey-to-host-next-gathering-of-allies-to-discuss-ukraine-peace) Bloomberg, мероприятие изначально планировалось в Стамбуле, но в итоге было перенесено на Мальту. Возможно, что и до Анкары дошёл российский посыл.

**России не надо стесняться заявлять о своих интересах, в том числе нашим ближайшим союзникам и просто сочувствующим и нейтральным странам. Всегда есть шанс, что прислушаются.**  
