---
title: "Reuters: На экономику России влияет курс рубля, а не цены на нефть"
id: 11856
date: 2023-11-21T15:28:19
source: "https://t.me/EvPanina/11856"
length: 2355
---

В то время как крупнейшие производители нефти в мире обдумывают дальнейшее сокращение поставок, у России мало стимулов для радикальных перемен, [пишет](https://www.reuters.com/business/energy/russia-basks-oil-price-comfort-zone-ahead-opec-2023-11-21/) Reuters в преддверии встречи министров ОПЕК + в Вене 26 ноября.

**Агентству приходится признать: дела у России даже лучше, чем у США и еврозоны — российская экономика вырастет на 3% по итогам года, а может и больше.** Но есть нюанс.

▪️ Бюджетный дефицит в РФ за первые 10 месяцев года составил 1,24 трлн рублей, или 0,7% ВВП. Это намного лучше первоначальных планов по дефициту в 2,93 трлн рублей, или 2% ВВП, на весь 2023 год, констатирует Reuters. **При этом западный "ценовой потолок" на нефть не сработал** — львиная доля российской нефти продаётся дороже отведённых ей $60. А в 2024 году цена Urals даже по данным Reuters составит $71,30.

Доходы России от нефти и газа в октябре выросли на 27,5% по сравнению с предыдущим годом, хотя за первые 10 месяцев года они снизились на 26,3%. **При этом явно прослеживается снижение нефтегазовой доли в доходах.** В 2022 году она составляла 41,6%, в то время как в январе-сентябре 2023 года на продажу нефти и газа приходилось лишь 28,3% от общей выручки РФ в размере 19,73 трлн рублей.

Российский бюджет более чувствителен к ценам на нефть и курсу рубля, чем к уровню нефтедобычи, отмечает агентство. И резюмирует: вот почему у России нет причин для беспокойства, пока нефть стоит $75-100 за баррель.

**Хочется верить, что к выводу о важности контроля курса валют в конце концов придёт и либеральная часть нашего финансово-экономического блока.**  

▪️ Тем временем ОПЕК + намерена рассмотреть вопрос о дополнительном сокращении поставок нефти на мировые рынки, переживает Reuters. Ведь цены упали на 16% с конца сентября, поскольку добыча нефти в США, крупнейшем производителе на планете, осталась на рекордно высоком уровне, а активность Китая в нефтяном потреблении пока не так высока.

Относительно того, согласится Россия вместе с партнёрами по ОПЕК+ снизить добычу или нет, — а что в этом плохого? Как пишет сам Reuters, снижение добычи мы вполне можем себе позволить — это будет способствовать стабильности не только мирового рыка нефти, **но и всё того же курса рубля. Если, конечно, его не будут, как этим летом, искусственно обваливать.**

Так что переговоры ОПЕК+ скорее всего пройдут, как обычно, в конструктивной и дружественной атмосфере.
