+++
title = "Соцопрос в США: Американцы всё меньше верят в победу Украины"
id = 9453
date = 2023-05-11T12:39:24
source = "https://t.me/EvPanina/9453"
length = 1501
+++

Любопытный сдвиг общественного мнения относительно украинского конфликта происходит в США. Стойкое большинство американцев, веривших в победу Киева, улетучилось за считанные недели.

▪️ Согласно [соцопросу](https://today.yougov.com/topics/politics/explore/topic/The_Economist_YouGov_polls) The Economist/YouGov за 6-9 мая 2023 года, лишь 27% жителей США верят в итоговую победу Украины в войне. Столько же считают, что победит Россия. Остальные полагают, что шансы равны, или затрудняются ответить.

Такое же равенство, по 23%, — в вопросе о том, какая сторона, по мнению рядовых американцев, побеждает прямо сейчас. В паре предыдущих опросов Россия даже лидировала с небольшим перевесом.

▪️ Эти результаты контрастируют с данными той же конторы за весь последний год. Примерно с апреля-2022, после первых неудач ВС РФ, число американцев, поверивших в победу Украины, стабильно доминировало. Пика оно достигло в начале января — очевидно, на фоне предвкушения скорого контрнаступления ВСУ.

И вот где-то с середины марта тенденция стала меняться. Причины тому — не только постоянный перенос "наступа", но и зашкаливающие цифры украинских потерь, периодически пробивающие информационную блокаду глобальных СМИ.

▪️ **Знак для Киева неутешительный. Конечно, истеблишмент США продолжит заявлять о своей безоговорочной поддержке Украины и посылать ей новые пакеты военной помощи. Однако в предвыборный год, да ещё в отсутствие видимых успехов ВСУ, делать это будет всё сложнее.**  

Видимо, это и почувствовал Дональд Трамп, отказавшийся во вчерашнем интервью CNN ставить на победу Украины.
