+++
title = "Саудиты пошли на принцип: Эр-Рияд против американского диктата цен на нефть"
id = 8743
date = 2023-03-15T14:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/8743"
length = 2215
+++

*"Если будет введено ограничение цен на экспорт саудовской нефти, мы не будем продавать нефть ни одной стране, которая установит такое ограничение. Мы сократим добычу. И я не удивлюсь, если другие сделают то же самое"*, — [заявил](https://www.energyintel.com/00000186-e11b-d0fe-a7ae-e51ffa6a0000) министр энергетики Саудовской Аравии принц Абдулазиз бин Салман, комментируя повторное представление Конгрессом США законопроекта NOPEC и предельные цены G7 на российскую нефть.

Он подчеркнул, что *"закон NOPEC и применение потолка цен сильно отличаются, но их потенциальное воздействие на рынок нефти схоже"*. Такая политика добавляет *"новые уровни риска и неопределённости"*.

▪️ Ранее мы [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/7218), что введение потолка цен на российскую нефть — лишь первый шаг в установлении Западом глобального контроля над ценами на сырьевые товары. Высказывание министра энергетики КСА ещё раз демонстрирует, что это прекрасно понимают и на Ближнем Востоке.

Поэтому Эр-Рияд тесно координирует свои действия в рамках сделки ОПЕК+ с Москвой. Как правило, перед каждым важным заседанием происходит разговор по телефону между наследным принцем Мохаммедом бин Салманом и Владимиром Путиным.

Кстати, министр энергетики КСА в том же интервью Energy Intelligence подтвердил намерение ОПЕК+ придерживаться своего решения о сокращении добычи нефти на 2 млн баррелей в сутки до конца 2023 года.

▪️ **Отметим, что резкого обострения отношений между покупателями сырьевых товаров в лице коллективного Запада и их продавцами со всего мира не избежать.**

И дело не только в возможном принятии закона NOPEC, но и в уже идущих консультациях по созданию т. н. "сырьевого клуба" в составе США, Европы, Японии и Австралии — объединения стран-покупателей сырьевых товаров.

▪️ Единственная страна в мире, способная помешать планам Запада, — это Россия. Лишь Москва поддерживает стратегический ядерный паритет с Вашингтоном.

**Поэтому, как ни крути, но в интересах стран Ближнего Востока и др. стран-поставщиков природных ресурсов — если Россия сохранит свой суверенитет и одержит убедительную победу над коллективным Западом на Украине.**  

И чем дальше США будут продвигаться с регулированием цен на сырьевые товары, тем более явной будет поддержка России со стороны большей части незападного мира.
