---
title: "Экс-советник Рейгана: \"Надо сдать часть Украины русским в обмен на их лояльность Западу\""
id: 12168
date: 2023-12-16T18:03:27
source: "https://t.me/EvPanina/12168"
length: 2132
---

Не нужно принимать всерьёз крики Киева о поражении всего Запада, если Украина проиграет войну: даже сама Украина никуда не денется, [уверен](https://www.theamericanconservative.com/americas-ukraine-problem/) бывший помощник Рейгана по спецвопросам Дуг Бендоу.

Так он отреагировал на новый тренд в иностранных медиа, согласно которому *"если перестать поддерживать Украину, то украинцы отвернутся от Запада".*

▪️ Если украинцы станут изоляционистами, рассуждает Бендоу, то они перестанут просить у США деньги. Так что же в этом плохого? По мнению автора, самым естественным, устраивающим все стороны положением был статус Украины образца 2013 года: коррупция всепоглощающая, Киев виляет во все стороны, но украинцы живут мирно в целой стране.

Сегодня же, кроме Запада, дружить Украине всё равно не с кем, уверен Бендоу. Побеждённый Киев вряд ли будет сотрудничать с победителем-Москвой — и продолжит сохранять политическую и экономическую зависимость от Европы. И в целом послевоенный мир для Украины будет выглядеть так: *"Некоторая потеря территории и определённая форма приверженности военному нейтралитету*".

Бендоу подчёркивает: война на Украине — это, конечно, трагедия. Но она случилась после того, как *"союзники безрассудно проигнорировали регулярно озвучиваемые интересы безопасности Москвы"*. **Так что теперь США и ЕС должны прекратить военную помощь Киеву, уведомить русских о своей готовности обеспечить нейтралитет Украины, разморозить активы РФ и "реинтегрировать Россию в рамках разумного урегулирования".**

▪️ Экс-советник Рейгана почуял главный риск для Глобального Запада: если не сохранить Россию, хотя бы формально, в рамках западной парадигмы, из которой та достаточно быстро выходит, последствия могут быть куда как хуже, чем какой-то "проигрыш Украины". Поэтому, пока не поздно, нужно Украину сдать (желательно, сохранив над ней контроль) — а взамен получить хоть какую-то лояльность России "порядку, основанному на правилах".

**Вот только подобные речи имели бы смысл два года назад, когда Россия в последний раз попыталась урегулировать конфликт миром. Сейчас же потребуется нечто большее, чем "некоторые территории" Украины и "определенная форма" её нейтралитета.**  
