---
title: "Медведчук перепутал эпохи"
id: 8128
date: 2023-01-16T12:34:26
source: "https://t.me/EvPanina/8128"
length: 2735
---

Вся статья Виктора Медведчука в сегодняшних "Известиях" была написана ради одной-единственной фразы в конце:

*"Необходимо создать политическое движение из тех, кто не сдался, кто не отрёкся от своих убеждений под страхом смерти и тюрьмы, кто не желает, чтобы его страна стала местом геополитических разборок".*

Конечно, Медведчук говорит о себе — и вновь пытается выставить свою персону как "украинскую альтернативу". Фактически он предлагает создать правительство Украины в изгнании, которое должно будет после нашей победы сесть в столице побеждённой страны.

Побеждённой, но не упразднённой, надеется Медведчук.

И всё бы ничего: такое на планете случается сплошь и рядом — если бы не два "но".

**1. Онтологически Медведчук ничем не отличается от всех президентов "незалежной" Украины, упомянутых им.** Он сам — точно такой же "самостийник", который даже в этой статье не смог удержаться от пропаганды "трёхсотлетней" украинской инаковости.

Увы, весь опыт последних лет доказывает: даже самый пророссийский президент Украины, русский по национальности, представитель Юго-Востока, выходец из "оборонки", рано или поздно приходит к максиме "Украина — не Россия".

Ведь никак иначе смысл существования независимой Украины не объяснить. Выстроить её идентичность можно лишь на противопоставлении России и "выписывании из русских".

Точно так же поступит и "не сдавшийся" Медведчук, если станет президентом.

**2. Медведчук ни словом не упоминает, зачем самой-то России после победы будет нужна независимая Украина.**  

Для чего такую Украину держали раньше, понятно. Сам автор вполне убедительно объясняет, что "встраиваться в Запад" довоенной России было проще отдельно, без соседей. И в парадигме "единой семьи народов" российско-украинская граница тоже не имела значения.

Добавим, что долгие годы до Евромайдана "нейтральная" Украина служила идеальной "серой зоной" для целого ряда российских (а также европейских и украинских) бизнес-структур. Всех всё устраивало.

Вот только теперь возврат к прежним схемам невозможен. Встраивание России в Запад отныне может быть осуществлено лишь как бесправной колонии — в случае нашего поражения в войне.

Победа же России отвергает какое-либо встраивание и не оставляет никакого шанса для "самостийной" Украины. Собственно, победа и должна будет заключаться в ликвидации украинской государственности, как мы её знаем.

В противном случае, выражаясь словами автора, Украина так и останется *"местом геополитических разборок"* — с новой неизбежной войной впереди.

**Так что мы полностью разделяем мнение коллег из Телестрим Z о том, что главная ошибка в украинском вопросе — это сама "независимая Украина".** Какой бы Медведчук её ни возглавил в будущем.

<https://t.me/telestrim/16756>
