---
title: "Без заголовка"
id: 11666
date: 2023-11-06 13:10:14
source: "https://t.me/EvPanina/11666"
length: 2745
---

"**Россия с Китаем подвинутся!": Макрон намерен предложить Центральной Азии самого себя**

В последние<https://www.politico.eu/article/emmanuel-macron-france-russia-kazakhstan-uzbekistan-allies/>недели Париж развил значительную активность на постсоветском пространстве. Минобороны Франции заключило сделки по поставкам оружия с Молдавией и [Арменией](https://t.me/EvPanina/11277), а Эмманюэль Макрон посетил Казахстан и Узбекистан с заявленной целью — предложить себя как альтернативу России и Китаю в Центральной Азии.

▪️ Армения и Молдавия имеют на своей территории российские войска, но при этом *"стремятся в Европу"*, [считает](https://www.politico.eu/article/emmanuel-macron-france-russia-kazakhstan-uzbekistan-allies/) Politico. Такая двойственность в случае с Ереваном, например, объясняется тем, что Москва, оказывается, должна была отбить атаку Азербайджана на Нагорный Карабах — но не сделала этого.

Воспользовавшись этой двойственностью, Париж продал армянам и молдаванам радары Ground Master производства Thales, которые могут обнаруживать вертолёты, крылатые ракеты, реактивные снаряды и БПЛА. Пользователем таких радаров, что характерно, является и Украина. Рассматривается вариант приобретения Ереваном и Кишиневом систем ПВО "Мистраль".

Акцент на средства ПВО объясняется опытом ВСУ и самой Армении, дважды потерпевшей военные поражения из-за уязвимости перед воздушными ударами Азербайджана.

▪️ В Казахстане Макрон сообщил о продаже аналогичных радаров ПВО Ground Master, в Узбекистане — говорил об углублении оборонного сотрудничества в целом. Но в среднеазиатском случае Пятую республику волнует вовсе не только рынок сбыта своего оружия. Трудно скрываемым предметом визита Макрона в Казахстан оказался уран, дешёвых поставок которого из Нигера Франция лишилась после госпереворота в африканской стране.

Впрочем, простыми переговоры с Казахстаном для французов не будут: цена урана явно окажется выше ожидаемой, при этом значительные объёмы экспорта уже связаны контрактами с Росатомом.

▪️ **Попытки Франции влезть в сферу интересов РФ — это, безусловно, неприятно. Тем более что антироссийская подоплёка такой дипломатии совершенно не скрывается. Но вот свои далеко идущие амбиции Парижу просто нечем подкрепить.** У России и Китая есть деньги, технологии и военный зонтик. Франция при всём желании не сможет предложить ничего сравнимого. Единственным товаром, который предлагает Париж, остаётся "европейская мечта" — а её котировки падают с каждым годом.

Разве что в Молдавии могут поверить в то, что сегодняшняя Франция является в Европе силой, способной пролоббировать в одиночку сколь-нибудь серьёзный вопрос в интересах своих клиентов. Остальные страны, несмотря на все шероховатости в отношениях с Россией или Китаем, прекрасно понимают: **если уж и потребуется решить на Западе какой-то вопрос, то разговаривать надо напрямую с США**.
