+++
title = "The National Interest: Включение Тайваня в ООН стало бы"поддержкой мира""
id = 10953
date = 2023-09-04T16:21:05
source = "https://t.me/EvPanina/10953"
length = 1787
+++

С таким примитивным заявлением на страницах американского издания [выступил](https://nationalinterest.org/blog/support-taiwan%E2%80%99s-un-inclusion-support-peace-206757) министр иностранных дел Тайваня Джозеф Ву.

*"Разрешение Тайваню полноценно участвовать в системе ООН пошло бы на пользу мировым усилиям по решению насущных глобальных проблем и продемонстрировало бы решимость ООН объединиться во имя глобального мира в критический момент, когда на карту поставлено будущее мира"*, — заявил Ву.

▪️ Отбросим всю эту словесную шелуху. На самом деле мы наблюдаем очередную попытку обосновать постепенную суверенизацию Тайваня при поддержке США. Участие в работе ООН должно придать международную легитимность тайваньским властям и создать основу для механизма давления на КНР через ООН в случае проведения военной операции по присоединению мятежного острова.

Важность Тайваня для мировой экономики, которую озвучивает Джозеф Ву, никто и не оспаривает. Остров действительно производит большинство полупроводников в мире и играет ключевую роль в глобальных цепочках поставок. Половина всех мировых коммерческих контейнерных перевозок ежедневно проходит через Тайваньский пролив.

**Однако весь вопрос в том, кто будет в конечном итоге контролировать эту международную транспортную артерию и эту площадку по производству проводников: США или Китай.** Нынешние тайваньские власти однозначно выбрали в качестве суверена Америку.

▪️ Ясно, что после возвращения Тайваня "в родную китайскую гавань" пролив станет внутренними водами КНР, а остров — территорией КНР не только де-юре, но и де-факто. С чем Вашингтон, конечно, не готов смириться. Он сделает всё возможное, чтобы оставить контроль над Тайванем за собой, превратив его в свою 100% колонию и военный форпост против Пекина.

**И развитие событий** [оставляет всё меньше шансов](https://t.me/EvPanina/10830)**, что тайваньский кризис разрешится мирным путём.**
