---
title: ""Люди — это не главное": в США зоозащитница завещала наделать из её тела кошельков и стейков"
id: 9821
date: 2023-06-06T17:35:18
source: "https://t.me/EvPanina/9821"
length: 2252
---

Основательница американской организации "Люди за этичное обращение с животными" (скандально известная PETA) Ингрид Ньюкирк включила в своё [завещание](https://www.foxnews.com/media/peta-president-donates-human-flesh-sizzling-post-death-barbeque) требование пожертвовать её плоть для *"человеческого барбекю"*.

▪️ После кончины её тело должно быть *"разрезано на стейки"*, которые надо *"обжарить с луком"*, а затем отправить различным лицам и группам, *"чтобы подтолкнуть их к доброте"*. Ньюкирк просит также после смерти содрать с неё кожу для изготовления кожаных изделий — *"пояса или кошелька"*. А из ноги соорудить подставку для зонтов.

Эти распоряжения сделаны в целях "защиты животного мира" — *"чтобы привлечь внимание к ненужным страданиям и эксплуатации зверей"*.

▪️ Идея "потребления" человеческих останков на Западе не нова. Там, к примеру, уже можно заказать переработку умершего на компост для огорода. Эта процедура обходится дешевле, чем похороны.

Рассуждают там и о "рациональности" употребления человечины в пищу. Не так давно в эфире голландского телешоу Proefkonijnen ведущие "отобедали" кусочками мяса, вырезанного друг у друга. А в 2021 году шведская фирма Oumph! представила "веганские гамбургеры со вкусом человека".

▪️ Но в данном случае мы имеем дело с вещью даже более чудовищной, чем каннибализм: последний тут лишь играет роль "картинки для привлечения внимания".

В реальности г-жа Ньюкирк таким образом объявила войну т. н. "спесишизму", или "видовой дискриминации" — порочной, с её точки зрения, вере в то, что человек является важнейшим обитателем Земли. Для *"пробуждения тех, кто всё ещё дремлет в спесишизме"*, и предназначены её "дары".

**Продвижение вздорной теории о якобы дискриминации видов со стороны людей — это абсолютно человеконенавистнический подход, уравнивающий человека с тараканом, бактерией и вирусом. Эта теория — один из инструментов для оправдания любых геноцидов и кратного сокращения численности населения Земли. Не говоря уже о деиндустриализации целых стран и регионов под предлогом "борьбы за экологию".**  

Так, помимо насаждения гомосексуализма, продвижения смены пола у детей и эвтаназии, враги рода человеческого пытаются приучить его к мысли, что он попросту недостоин жить на Земле. И поэтому людям лучше, мол, пожрать друг друга — к нечеловеческому счастью других форм жизни.
