---
title = "The National Interest: \"Грязная бомба\" Киева — выдумка русских, чтобы напугать Запад"
id = 8497
date = 2023-02-17T18:21:09
source = "https://t.me/EvPanina/8497"
length = 1552
---

*"Такие ревизионистские державы, как Россия, применяют нестандартные стратегии для борьбы с Западом. Страх — это оружие, которое можно использовать стратегически"*, — [заявляет](https://nationalinterest.org/feature/radiological-war-other-means-dirty-bomb-ukraine-206217) в NI старший эксперт по вопросам ОМП Роберт Вагнер, сотрудничающий с Пентагоном.

По его мнению, распространение Россией информации о работе Украины над "грязной бомбой" — скорее всего, маскировка собственной операции под чужим флагом. А заодно — инструмент для запугивания противника с учётом всеобщих страхов перед радиоактивным заражением.

▪️ Указанные в сообщении МИД РФ украинские радиоактивные материалы уран-235 и плутоний-239 — это *"паршивые ингредиенты для грязной бомбы"*, деловито отмечает американец. Вот кобальт-60 и стронций-90 подошли бы гораздо лучше.

**И это очень похоже на профессиональный совет для атомщиков киевского режима.**  

▪️ Однако не надо нам вешать лапшу на уши и перекладывать с больной головы на здоровую. Мы-то помним, что стремление Украины обладать ЯО стало одной из причин СВО. И эта угроза до сих пор совершенно реальна.

Например, посол Украины в ФРГ Алексей Макеев в конце января [заявил](https://t.me/EvPanina/8306) о планах Киева начать дискуссию о возврате его страны к ядерному статусу. Значит, уже идут подготовительные мероприятия по данному вопросу.

▪️ **Не исключаем, что статья г-на Вагнера как раз и предназначена для создания дымовой завесы — и является частью операции прикрытия атомного проекта Украины.**

Это ещё раз подтверждает: нейтрализовать ядерные амбиции Киева можно лишь через контроль над всей территорией Украины. Других вариантов нет.
