---
title = "Победу придётся добывать, освобождая территории. К речи Путина на"Валдае""
id = 11348
date = 2023-10-07T13:30:02
source = "https://t.me/EvPanina/11348"
length = 4036
---

Президент РФ на "Валдае" дал исчерпывающий комментарий по поводу возможности применения ядерного оружия Россией в превентивном порядке, как это в последнее время часто предлагали некоторые эксперты. Понижение порога применения ЯО сочтено нецелесообразным. Это возможно лишь как ответный удар или как средство предотвращения угрозы существованию российской государственности. **Доктрина ядерного сдерживания остаётся прежней.**

Тем не менее, после заявления Путина о ядерных испытаниях стало известно, что Совет Госдумы 9 октября обсудит вопрос об отзыве ратификации Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (ДВЗЯИ), который так и не был ратифицирован США. В этом случае будет достигнут военно-дипломатический паритет: каждая сторона имеет равные возможности возобновления ядерных испытаний. **Не факт, что Россия их сразу начнёт, но знак Западу будет подан.**

▪️ Путин в связи с украинским кризисом сказал, что цель России — не территории и даже не геополитический баланс, а принципы, на которых будет базироваться новое мироустройство. Тезисы многополярности, безопасности, равноправия и справедливости в международных отношениях звучали не раз в его прежних выступлениях, в том числе и на "Валдае". Однако эксперты и общество ожидали на этот раз более конкретных посылов о том, как Россия видит будущее, в том числе по СВО. **Осталось ощущение недоговорённости, неопределённости и самое главное — продолжающейся борьбы в элитах за политический курс, чем, возможно, и вызвана эта недосказанность.**

Конечно, это смягчает конфликты в элитных группах, лоббирующих свои сценарии будущего, но не предотвращает их эскалации. Тем более что накануне выборов соперничество между группировками становится всё сильнее. На второй год войны с НАТО, пусть даже ведущейся через прокси-силу ВСУ, народ России уже настолько вовлечён в поддержку СВО, что хотел бы понимать, как она будет продолжаться, где остановится Российская армия, каковы способы и пути достижения победы и что означает затянувшаяся оперативная пауза.

Понятно, что все детали говорить нельзя, но общие контуры стратегии людям понимать необходимо. Что означает возобновление открытия зернового коридора на Одессу — чья это победа и чьё поражение? Известно, что за этим стоят определённые политические круги, получившие название "партия мира". Их аргумент в том, что воюющей стране нужна валюта и потому нужны компромиссы. **Но в первую очередь стране нужна победа. И не нужны компромиссы, её откладывающие.**

▪️ Вопрос об Одессе, прозвучавший от М. Симоньян, помог прояснить, как президент относится к этому городу. Но планируется ли в ходе СВО укрепить безопасность России за счёт отсечения Украины от Чёрного моря? Все ли эти действия будут вестись конвенционным оружием? Оно у России явно становится мощнее, точнее и лучше — мы видим модернизацию ОПК. Как в этом случае связаны между собой ситуация на фронтах и отмена ратификации ДВЗЯИ?

Ведь ясно, что **стратегическое ядерное оружие напрямую не поможет победе в СВО, а тактическое — не является предметом ДВЗЯИ**. Следовательно, проблемы стратегической ядерной безопасности и победы на Украинском ТВД для России прямо не связаны. И Путин подтвердил: порог понижаться не будет. Смена поколений носителей СЯО (замена "Воеводы" на "Сармат" и ввод в строй "Буревестника") — плановый процесс. Средства доставки будут меняться на новые независимо от того, будут ли испытаны боеголовки.

▪️ Понятно, что стратегическое ЯО — это средство сдерживания. Но важно также понимать, что само по себе сдерживание не ведёт к победе, а лишь способствует ей. **Сейчас надо говорить не только о денацификации, но и о деамериканизации Украины — вот основа безопасности России, да и всей Европы в целом.** И нужна чёткая картина того, как этого достичь.

**Ядерное сдерживание может быть щитом для победы в конвенциональной войне, но саму победу тем не менее придётся добывать, освобождая территории и меняя геополитический баланс.** Только так возможно реализовать принципы нового мироустройства, о которых говорил президент РФ.
