---
title: "Путинское послание-2023: Россия доказала своё право быть собой"
id: 8531
date: 2023-02-21T15:47:08
source: "https://t.me/EvPanina/8531"
length: 3288
---

Россия повышает ставки в стратегическом противостоянии с США, НАТО и всем глобальным Западом. Выстояв целый год под невиданным прессингом, наша страна доказала, что готова к долгой изматывающей схватке.

Быстрой победы не будет. Но мы сплочены, уверены в своих силах и верим в свою правоту. Мы не цепляемся за призраки прошлого и больше не связываем своё будущее с чужими химерами. И мы выйдем из этой схватки победителями — выстроив Россию по собственным лекалам.

**Таков общий смысл сегодняшнего послания президента РФ Владимира Путина Федеральному Собранию.**  

▪️ В чём же повышение ставок?

Прежде всего, конечно, в приостановке участия России в Договоре СНВ-3. Это решение Путина существенно меняет геополитические расклады на планете, открывает путь к гонке ядерных вооружений и **возвращает в актуальную повестку Запада изрядно подзабытый им страх — превратиться в пепелище** в результате глобального ядерного конфликта.

Ответственность за этот старый-новый страх Запада фактически возложена на США — как на главного виновника всех нынешних кризисов, источник всех бед, средоточие всего аморального и пагубного, что есть в Западе. Именно к Америке и к её инструменту контроля над Европой — НАТО — пусть выдвигают претензии её сателлиты.

▪️ Таков главный "месседж" Путина для западной аудитории — наряду с произнесённой как бы впроброс фразой *"Чем более дальнобойные системы будут поступать на Украину, тем дальше мы будем вынуждены отодвигать угрозу от наших границ"*.

Вообще, эта нарочитая неконкретика в словах президента, как и другие фигуры умолчания в отношении СВО, выглядит не столько как констатация затяжного характера конфликта, сколько как полное развязывание себе рук для новых решений.

**Ясно одно — торга не будет, а война — надолго. Россия готова к этому как на фронте, так и в тылу, и не отказывается ни от одной из ранее намеченных целей.**  

▪️ Но был в речи Путина ещё один, даже более важный вызов Западу. Он содержался в обращении в адрес крупного бизнеса, а фактически — всей страны, вот уже 30 лет в той или иной мере "примеривающей" себя к западной парадигме. К благам и ценностям Запада, к его образу жизни, к его "тихим гаваням" и системе образования, к его статусу и авторитету.

**Всё это оказалось мороком, обманкой, бесовщиной. "Благословенный Запад" проявил себя за этот год как сборище негодяев, убийц, откровенных упырей, грабителей с большой дороги, богом покинутых девиантов.**  

Вопреки собственным законам, Запад украл русские деньги. Он учит совершенно не тому, во что когда-то верил: вот и его хвалёная Болонская система — не более чем бусы для дикарей. Запад весь лёг под пяту одного-единственного гегемона, позабыв о свободе, равенстве и братстве. Растоптав все прежние ценности, Запад отрёкся от веры отцов. Он слаб и порочен, он предал себя, он — больше не "Запад", каким мы видели его на протяжении столетий.

Теперь нам пора развеять это наваждение. И сосредоточить все свои силы, деньги, идеи, мотивации — на России.

▪️ **За минувший год наша страна поняла главное. Сами того не ожидая, мы оказались стойкими. Мы убедились, что правда — за нас. Что у нас вновь есть образ будущего — не бежать за чьим-то миражом, а жить своим уставом. И строить цивилизацию Россию — вот единственная настоящая цель, ради которой стоит жить.**  
