---
title = "Эффект падающего домино (продолжение)"
id = 8298
date = 2023-01-31T19:50:19
source = "https://t.me/EvPanina/8298"
length = 4065
---

США, запертые на своём острове, потеряют и Латинскую Америку — она создаст свой панрегион и сблизится с КНР и РФ. Доллар США станет чем-то вроде канадского или австралийского — название то же, а суть совсем другая. В ЕС и Штатах начнутся процессы территориального распада.

РФ, Белоруссия и Украина создадут новый субъект, название и государственное устройство которого пока трудно представить, но в любом случае это будет консолидация под эгидой России. Средняя Азия также переориентируется на КНР и Россию. Кавказ вернётся в статус почти бывших союзных республик. Ресурсы Средней Азии и Кавказа для Запада будут потеряны. Это его геополитическая смерть. Такой Запад точно будет полем дележа между сильными.

▪️ **Вот что на самом деле означает выход России к бывшим границам СССР. Это акт капитуляции Запада, признание его поражения и готовности к уступке всех сфер влияния.** Для чего пока не созрели реальные причины. Запад ослабел, но не настолько, чтобы исчезнуть. Уступка Западом Украины будет означать для него согласие на эвтаназию ещё способного пожить пациента.

В ситуации передела мира, которая запускается в случае поражения Запада на Украине, США и их союзники будут не участниками торга, а субъектами, которым диктуют условия. Это, разумеется, случится не сразу после выхода России на границы Польши, но это даёт старт процессам, неизбежно ведущим к такому результату.

**Именно этого и боится Запад. Прецедента, способного бросить тень на его готовность отстаивать своё лидерство. Именно потому он с таким безрассудством и остервенением шлёт на Украину всё новые вооружения.**  

Расширение России и сжимание Запада приглашают всех принять участие в его утилизации. И будет ли остановка в этом увлекательном процессе, не скажет никто. Во всяком случае, философия Азии достаточно безжалостна, чтобы Западу рассчитывать на гуманность к себе.

▪️ Запад, конечно, понимает, что выдвигаемая им в оправдание своих шагов угроза похода России в Восточную и Центральную Европу — это ложь и утопия. Тогда зачем её озвучивает?

Действительно, выход на польскую границу облегчает России удар по натовским коммуникациям. Но если убрать фактор угрозы НАТО российским рубежам, то поход России в Европу становится не просто бессмысленным, но и опасным. Никогда в Европе Россия не оказывалась в одиночку, вне коалиции с другими странами.

И если признать, что Россия, понимая это, не пойдёт на Запад дальше Галичины, даже если там на границе вовсе не будет стоять никаких войск НАТО, то у европейцев возникнут вопросы:

**1.** А для чего же мы тогда добровольно решились на антироссийские санкции, так больно ударившие по нашему благосостоянию?

**2.** Почему поддерживаем на Украине убийства людей?

**3.** Зачем загоняем Россию в угол, приближая НАТО к её границам?

**4.** Зачем поддерживаем нацизм на Украине? Только потому, что это единственный мобилизатор против России? А зачем, если от России нам нет реальной опасности? Россия не планирует самоубийства. Почему же наши политики нам лгут?

▪️ Возможностей для России ударить по Польше и Прибалтике хватает и сейчас, для этого не надо выходить на границы Галичины. Но выход на эти границы свяжет экономически Россию и Европу, что автоматически не оставит там места для США.

**Вот чего США и их вассалы боятся сильнее всего. Разрушения системы мирохозяйственных связей, в которой они господствуют, и создания другой, где ставится под угрозу само их существование.**  

Близость границ — это сокращение не только военной, но и торговой логистики. По мере уменьшения военного фактора возрастёт торговый. Поэтому США пошли на беспрецедентные меры (подрывы газопроводов) по разрушению экономики Европы и сложившейся системы безопасности. Они не допустят никаких торговых альянсов ЕС и России, так как это ещё и подрыв НАТО и лидирующей роли США в нём. Ведь НАТО — это прежде всего силовое плечо Америки и в торговых союзах с ЕС.

Таковы истинные причины, почему США демонизируют Россию, разрушают Европу и сжигают в топке войны Украину. Своих реальных страхов Запад публично не называет, фабрикуя подмену тезисов.
