---
title = ""Так дальше жить нельзя!" К итогам первого дня работы саммита БРИКС-2023"
id = 10791
date = 2023-08-23T09:02:03
source = "https://t.me/EvPanina/10791"
length = 3903
---

Уже первый из трёх дней работы саммита БРИКС-2023 продемонстрировал главное: **"пятёрка" солидарна в том, что прежний миропорядок, ориентированный на Глобальный Запад во главе с США, не соответствует стоящим перед миром задачам**.

▪️ Вопреки развязанной на Западе пропагандистской кампании, в которой выпячивались различия в подходах стран-членов БРИКС, лидеры "пятёрки" в первый же день работы саммита показали, что намерены активно искать консенсус. В том числе на основе неприятия порочной системы западного "порядка, основанного на правилах", который сводится к грабежу, санкциям и тотальной несправедливости.

Хозяин саммита, президент ЮАР **Сирил Рамафоза**, заявил, что односторонние ограничительные меры, *"вводимые некоторыми странами"*, несовместимы ни с какими правилами и подрывают мировую торговлю. От лица БРИКС Рамафоза призвал провести фундаментальные реформы мировых финансовых институтов.

Это намерение БРИКС реформировать глобальную финансовую систему получило подтверждение из уст президента Бразилии **Луиса Инасиу Лулы да Силвы**, выдвинувшего идею создания единой расчётной валюты в рамках "пятёрки" — которая при этом не заменяла бы национальных валют.

Тут может быть применён опыт СССР и СЭВ, а также переводного рубля, использовавшегося для расчётов как наднациональная валюта с 1964-го по 1990-й год. В отличие от CDR, которые ввели американцы и МВФ, представляющих собой всего лишь бумагу, переводной рубль был обеспечен достаточно высоким содержанием чистого золота. "Пятёрка" может себе это позволить. А в отличие от евро, он не отменял национальные валюты стран-членов СЭВ — и этот опыт может помочь найти консенсус в БРИКС.

Для сведения: инспирированные западными "спецами" инсинуации по поводу якобы "провалившейся" системы СЭВ и переводного рубля не имеют под собой никакой почвы. За 27 лет существования объём сделок с ним составил, считая в эквиваленте, 6,25 трлн долларов.

▪️ **"Необратимую дедолларизацию" подтвердил и президент России.** Отход от американских денег **Владимир Путин** назвал объективным процессом, который уже даёт результаты: доля доллара в экспортно-импортных операциях БРИКС упала до 28,7%. В этой позиции президента РФ, которую он последовательно проводит в жизнь, — одна из причин такой ненависти к нему со стороны устроителей "нового мирового порядка".

Путин также заявил, что завершаются переговоры с рядом стран Африки по прямым поставкам российского зерна, в том числе на безвозмездной основе. Привет Эрдогану!

В свою очередь, председатель КНР **Си Цзиньпин** сосредоточился на глобальной повестке, подтвердив готовность Китая укреплять стратегическое партнёрство в рамках БРИКС и продвигать многополярность мира. Важным тезисом выступления председателя Си стало желание Пекина работать над *"демократизацией международных отношений"* — это явный сигнал о том, что текущая ситуация не устраивает страну с крупнейшей экономикой мира.

Правоту заявлений Китая подтверждало то, что президент РФ посетить саммит лично не смог. Тем не менее, участники Делового форума БРИКС приветствовали видеообращение Путина овациями.

Даже **Нарендра Моди**, которого на Западе видели как "троянского коня" внутри БРИКС из-за якобы противоречий с КНР, не опроверг тезисы, высказанные другими. При этом премьер Индии отметил, что после масштабного финансового кризиса БРИКС стал **"лучом надежды для мировой экономики"**. А сегодня ситуация ещё сложнее — и соответственно, выше роль стран БРИКС.

▪️ Первый день саммита, безусловно, показал, что лидеры стран БРИКС не намерены мириться с положением дел в большинстве сфер. **В этом, пожалуй, главный сегодняшний вывод: у каждой страны есть собственные претензии к существующему миропорядку, но все сходятся на том, что "так дальше жить нельзя".**

Конкретные варианты реформирования планетарного мироустройства от лидеров крупнейших экономик мира стоит ожидать завтра и в третий день работы саммита.
