---
title: "Зерновая сделка: выбор между плохим и очень плохим"
id: 10228
date: 2023-07-10 15:30:19
source: "https://t.me/EvPanina/10228"
length: 3811
---

Демарш Эрдогана по возвращению на Украину пятерых остававшихся в Турции боевиков "Азова" (запрещён в РФ) вызвал в России бурную полемику. Суть её сводится к попытке понять, что это было и зачем. Было ли это обычными манёврами и петлянием Эрдогана между центрами силы в целях извлечения моментальной выгоды, или это плата англосаксам за сделку по признанию итогов президентских выборов в Турции?

▪️ **Ранее мы** [писали](https://t.me/EvPanina/10159) **о том, что турецкий Майдан был отменён из-за имевшей место сделки между Эрдоганом и США**: Вашингтон признаёт итоги выборов в Турции, а Эрдоган в обмен позволяет американцам назначить своего главу турецкого ЦБ. Эрдоган сдал финансовый суверенитет Турции в обмен на признание своей легитимности Западом.

Да, ключи от состояния экономики Турции — теперь в руках США, но военный суверенитет Эрдоган пока сохраняет. Выражается это в том, что доктрина Монтрё пока соблюдается по воле Эрдогана: в Чёрное море флот НАТО не вошёл. А необходимость в этом у НАТО очень велика.

**Именно в обмен на невхождение НАТО в Чёрное море (если не принимать во внимание коммерческие интересы отдельных лиц) РФ постоянно продлевает пресловутую зерновую сделку**, главным бенефициаром которой является лично Эрдоган. Конечно, Турция — член НАТО, и её флот является составной частью альянса. Но тем не менее, ВМС Турции подчиняются Эрдогану. И ему совершенно не нужно утратить контроль над своим флотом и Чёрным морем в целом, что неизбежно случится, если через проливы войдёт Шестой флот ВМС США. Даже если он войдёт по мандату не Пентагона, а НАТО.

▪️ Всё это даёт нам основания сделать следующие выводы:

**1. Зерновая сделка скорее всего будет продлена**, так как альтернатива для России хуже: военные действия против турецких ВМС и вынужденное согласие Эрдогана на открытие проливов для флота НАТО.

**2.** Эрдоган этим символическим жестом (ибо военных последствий выдача пятерых "азовцев" иметь не может), как обычно, одним выстрелом убивает нескольких зайцев: получает возможность закрепить позиции Турции на Украине, сохраняет влияние на зерновую сделку и объясняет Москве свой поступок необходимостью разменять второстепенное на главное — сохранение субъектности путём демонстрации Западу своей лояльности и одновременно сохранение отношений с Россией.

**3.** Проявился так называемый "фактор Абрамовича": либералы отстаивают выгодный им вариант окончания СВО, который укрепит в России либеральный блок чиновников и силовиков, но станет крупнейшим геополитическим поражением страны. **Сохранение нынешней Украины и её перспективы вхождения в НАТО означают поражение России, что бы ни говорили официальные СМИ. Возникнет острейший политический кризис, на волне которого либералы и рассчитывают вернуться к власти. Челночная дипломатия Абрамовича преследует именно эти цели.**

▪️ Уже сейчас в России идёт острый спор о том, что считать победой в СВО. У каждого лагеря — свои критерии. Либералы, несомненно, назовут победой прекращение боевых действий по текущей линии фронта и постановку под вопрос целесообразности жертв в соотношении с результатом. Государственники назовут победой как минимум выход на берега Днепра, а как оптимум — выход к границе Польши (максимумом будет вывод Польши и Прибалтики из НАТО).

Понятно, что каждая элитная группа формулирует свои цели как национальные. Однако интересам России отвечает позиция государственников. Именно потому нам приходится скрепя сердце принимать манёвры Эрдогана. **Зерновая сделка, будучи продлена, усилит возможности для ударов ВСУ. Но альтернатива в виде перекрытия турецкого канала параллельного импорта и, самое главное, вхождения флота НАТО в Чёрном море — намного хуже.**

Понимая это, Эрдоган и ведёт свои игры. **Для России здесь важно не разменять тактику на стратегию.** Борьба с Западом предстоит долгая, на многие поколения вперёд.
