---
title = "Британский Chatham House: Отрыв Минска от России — стратегическая цель"
id = 9020
date = 2023-04-05T19:20:12
source = "https://t.me/EvPanina/9020"
length = 2619
---

Отрыв Минска от Москвы — стратегическая задача, [пишет](https://www.chathamhouse.org/2023/04/rethinking-western-policy-towards-belarus) британский Chatham House. И предлагает детальный план "шатания режима", с разжиганием противоречий в Белоруссии.

▪️ Давление на Минск должно быть серьёзным, подчеркивают британцы. Все санкции должны вести к отрыву РБ от РФ. Например, надо вводить санкции в отношении российских компаний, которые сотрудничают с белорусскими предприятиями.

**Впрочем, запретить белорусам участвовать в соревнованиях тоже надо, советуют в Лондоне.**  

Отдельно нужно организовать прямые контакты с Лукашенко. Цель — объяснять, что Запад от него хочет и что сам Лукашенко мог бы получить взамен. В качестве "пряников" предлагаются малозначимые послабления, не влияющие на экономику. Например, разрешение полетов в ЕС.

▪️ Параллельно с запугиванием и попытками купить Минск британцы мечтают активизировать работу с низшим и средним звеном белорусской бюрократии, бизнеса и силовых структур:

*"Необходимо отделить тех, кто виновен в преступлениях, от тех, кто в них не замешан, и использовать это разделение для раскола режима в будущем", — прямо заявляет Chatham House.*

**В отношении гражданского общества РБ нужно "максимально улыбаться".** Например, раздавать визы, особенно для учебы и работы в ЕС. И создавать условия для переезда белорусских компаний на Запад. При этом пропаганда "западных ценностей" должна распространяться *"через целевую рекламу в соцсетях и поисковых системах"*, чтобы охватить максимум аудитории.

▪️ Западу необходимо добиться хоть какой-то победы — будь то решение Лукашенко дистанцироваться от России, освобождение нескольких сотен заключённых или ослабление "репрессий". Любое из этих действий послужит для Запада стимулом к более активной выработке политики в отношении РБ, призывает Chatham House.

**Тот факт, что их план подразумевает прямое и масштабное вмешательство во внутренние дела Белоруссии, британцы даже не скрывают.**  

*"Если Запад сможет расширить свой набор инструментов для влияния на режим Лукашенко, а белорусские демократические субъекты — получить ресурсы и стимулы действовать в координации с заинтересованными сторонами на Западе, то у Белоруссии вскоре может появиться шанс изменить курс", — резюмирует эта фабрика мысли.

▪️* **План Chatham House более чем укладывается в нынешнюю логику событий. После разжигания войны на Украине и приёма в НАТО Финляндии, естественными "буферами" России остались Белоруссия и Средняя Азия. На азиатском направлении работа уже ведётся. Было бы странно, если бы враги обошли вниманием и Белоруссию, в отношении которой наверняка будут приниматься самые разные попытки дестабилизации.**
