---
title: "The Economist: Ради долгой войны Киев перестраивает армию, экономику и общество"
id: 11226
date: 2023-09-25T14:41:44
source: "https://t.me/EvPanina/11226"
length: 2780
---

Опять на Западе пишут, что длительная война на выживание потребует от Украины серьёзных изменений в военном планировании, экономике и обществе в целом. *"Героической импровизации и децентрализации, характерных для начала войны, больше недостаточно"*, — [заявляет](https://www.economist.com/briefing/2023/09/21/to-endure-a-long-war-ukraine-is-remaking-its-army-economy-and-society), в частности, британский The Economist.

И на ряде примеров описывает "необходимые шаги".

▪️ Это и более широкая мобилизация, в том числе в Киеве. И развитие собственного ВПК. И привлечение иностранных оборонных компаний. И возврат уехавшего трудоспособного населения различными мерами стимулирования. Необходима также защита морского маршрута, что якобы позволит восстановить украинский экспорт *"до 70% от довоенного уровня"*.

Насущным объявляется самостоятельное формирование Украиной доходной части своего бюджета. В 2022 году страна получила финансовую помощь в размере $31 млрд, в 2023-м будет ещё больше. **Но "такая щедрость не будет продолжаться вечно".**

Также делается акцент на новую тактику, которая призвана с помощью растущей индустрии БПЛА и ракет большой дальности вести долгую войну внутри России. Но всё это лишь первая часть тезисов газеты.

▪️ Вторая часть посвящена изложению результатов соцопросов на Украине. Приведём некоторые из них:

— *"одобрение армии и президента остаётся заоблачно высоким"*, но доверие к политикам страны в целом снизилось с 60% в декабре до 44% в июне;

— 76% опрошенных заявили, что не хотят новых выборов, пока не закончится война;

— *"поддержка независимости Украины является самой высокой за всю историю — 82%"*;

— только 5% украинцев готовы уступить России какую-либо территорию и только 18% — отказаться от вступления в НАТО.

Согласно исследованию Центра устойчивого мира и демократического развития (этот аналитический центр базируется на Кипре), **"украинцы стали более оптимистично смотреть в будущее, несмотря на войну"**.

▪️ Свежо преданье, да верится с трудом. Все данные подобраны так, что льют воду на мельницу Запада в пользу продолжения войны. И на сохранение у власти Зеленского, от которого население устало настолько сильно, что его шансы победить на честных выборах были бы минимальны.

В общем, информационный посыл The Economist предельно понятен**. Украина должна на 100% сконцентрироваться на войне с Россией — и делать только то, что усиливает её потенциал под эту задачу, поставленную Западом. При этом бо́льшую часть расходов на войну Киев должен начать, наконец, оплачивать из своих источников.**

Жалеть Украину никто не собирается: для Запада она лишь расходный ресурс. Однако тренд налицо: The Economist выступил далеко не первым, кто, призывая готовиться к долгой войне с Россией, одновременно пытается понять, где на всё это взять деньги. С нехитрым выводом: пора, мол, Украине зарабатывать самой — сколько сможет и как сумеет.
