---
title = "Без заголовка"
id = 8790
date = 2023-03-19T18:00:37
source = "https://t.me/EvPanina/8790"
length = 3851
---

**КАК РОССИИ РАЗЫГРЫВАТЬ ТУРЕЦКИЙ ГАМБИТ. ЧАСТЬ 1

ЭРДОГАН ИЛИ ОППОЗИЦИЯ: ВЫБОР МЕЖДУ ПЛОХИМ И ОЧЕНЬ ПЛОХИМ**

Полемика российских экспертов по поводу перспектив российско-турецких отношений, связанных с плохими перспективами Реджепа Тайипа Эрдогана на президентских выборах в мае этого года, строится на сопоставлении выгод и потерь для России от смены власти в Турции. Все едины во мнении, что Турция при любой власти — геополитический соперник России практически во все времена и во всех регионах мира, где присутствуют турецкие и российские интересы. **Однако есть некоторая разница между Эрдоганом и его оппозицией, и для России эта разница может оказаться чувствительной.**

Все элиты Турции в той или иной степени проатлантические, разница между ними — лишь в степени амбиций. Эрдоган в силу авантюрности характера увлечён идеей продвижения пантюркизма и готов ради этого шантажировать Запад по целому кругу важных для него вопросов. Его оппоненты строят свою политику на других доктринах и потому будут более уступчивы перед Западом в его интересах.

▪️ Российской власти Эрдоган интересен прежде всего тем, что для повышения своего личного значения в глазах Запада он оказался способен перекрыть Босфор для флота НАТО во время СВО России на Украине. США этим очень раздражены и хотят присутствовать в Чёрном море именно в этот момент. Они полагают, что, если оппозиция Эрдогану получит власть в мае, она будет игнорировать Конвенцию Монтрё и допустит присутствие НАТО в Чёрном море.

**Следует иметь в виду, что Эрдоган не пускает сейчас НАТО через Босфор не потому, что хочет спасти Россию, а потому, что опасается понижения роли флота Турции и, соответственно, снижения общего своего влияния.** Шантаж для Эрдогана — главный элемент политики. Можно прогнозировать, что его прозападные оппоненты будут менее склонны к такой игре. Для России это невыгодный расклад, перекрытый для НАТО Босфор — очень существенный фактор.

▪️ Любая администрация Турции будет активной на постсоветском пространстве. Но хуже, чем Эрдоган, она может быть тем, что станет в этой активности преследовать не турецкие, а британо-американские цели. **То есть из гибридной, основанной на мягкой силе, экспансия Турции может превратиться в жёсткое противостояние.**

В случае победы оппозиции Турция может в значительной мере утратить субъектность и превратиться в очередной антироссийский плацдарм. Не стоит сомневаться, что это обернётся ростом напряжённости на нашей юго-западной границе.

**ТУРЦИЯ МЕЖДУ ЕВРОПОЙ И АЗИЕЙ**  

При таком раскладе на Северном Кавказе и в Средней Азии прозападная Турция свернёт свои неоосманские амбиции и уступит влияние США и ЕС. Для России это означает сужение возможностей для дипломатической игры между центрами силы, их станет меньше за счёт выбытия Турции из числа игроков. **А значит уменьшится возможность ситуативных альянсов против главного противника — США.**

Целый комплекс вопросов глобальной стратегии повиснет в воздухе. Что будут делать Россия, Китай, Иран и Индия в случае утраты интереса новой администрации Турции к проекту Международного транспортного коридора «Север—Юг»? Как изменится глобальная политика оставшихся участников? Станет ли она более острожной и уступчивой по отношению к США? Отразится ли это на темпах создания новых международных институтов, свойственных именно многополярному миру? Какие процессы начнутся в БРИКС?

Всё это не может не волновать Москву, Пекин, Тегеран и Дели. Анкара, преследуя свои интересы, генерирует определённый силовой вектор в большой политике. И этот вектор учитывается в раскладах других крупных игроков. Если он исчезнет или ослабеет, равнодействующая также изменится. Всем придётся тратить ресурсы на адаптацию к новой ситуации. Несомненно, это отвлечение ресурсов будет использовано против претендентов на статус суверенных центров силы.

**(продолжение ниже)**  
