---
title = "Трансгендеры хуже акул: серфингистка-инвалид бойкотирует соревнования из-за извращенцев"
id = 8368
date = 2023-02-07T14:16:01
source = "https://t.me/EvPanina/8368"
length = 1479
---

Легенда профессионального сёрфинга Бетани Гамильтон *(слева на фото)*, продолжившая спортивную карьеру несмотря на потерю руки в результате нападения акулы, заявила, что больше не будет участвовать в соревнованиях.

Что напугало Бетани сильнее акулы? Трансгендеры.

▪️ Оказывается, Всемирная лига сёрфинга провозгласила новую политику в отношении трансгендерных спортсменов. Отныне сёрферы-мужчины, претворяющиеся женщинами, могут участвовать во всех женских турнирах. Для этого им достаточно иметь определённый уровень тестостерона в крови, который достигается с помощью простой таблетки.

Бетани — не только спортивная звезда, но и мать троих детей. Трансгендеры и так-то не сильно её устраивали, а тут всё превращается в какой-то цирк.

*"Я чувствую, что должна заступиться за других, которые не могут или не хотят говорить об этом, поскольку боятся травли, — заявила Гамильтон. — Скажите, является ли уровень гормонов честным и точным определением пола спортсмена? Он что, реально показывает, кто мужчина, а кто женщина? Это так просто?"*  

▪️ Транс-скандал в сёрфинге разразился ещё в прошлом году, когда здоровенный мужик из Западной Австралии, когда-то звавшийся Райан Эган, а теперь называющий себя Саша Джейн Лоуэрсон (справа на фото), занял 1-е место в соревнованиях среди женщин на чемпионате штата Вашингтон, украв у конкуренток заслуженные награды.

**Для таких, как Эган-Лоуэрсон, отчаянная серфингистка Бетани предложила создать отдельные состязания с акулами.**  
