---
title: "Американские иллюзии о переговорах и национальные интересы России"
id: 10485
date: 2023-07-28 17:44:36
source: "https://t.me/EvPanina/10485"
length: 1710
---

Ветеран американской разведки Пол Пиллар на исторических примерах [размышляет](https://nationalinterest.org/blog/paul-pillar/negotiating-end-ukraine-war-206669) на страницах The National Interest о вариантах прекращения конфликта на Украине. Не будем утомлять читателей перечислением предложенных им вариантов, ибо его исследование основывается на неверном тезисе о наличии политической субъектности у Украины:

*"Окончание войны на Украине почти наверняка повлечёт за собой ту или иную форму торга между Украиной и Россией — и создаст ситуацию, представляющую собой компромисс между интересами двух наций".*

▪️ Западный проект "Украина" управляется США и отчасти Британией. Единственный субъект, с кем Москве можно было бы вести переговоры, — это Вашингтон. И речь должна идти обо всей структуре безопасности в Европе, с отводом военной инфраструктуры США и НАТО на позиции по состоянию на 27 мая 1997 года.

Мы неоднократно [писали](https://t.me/EvPanina/10028), что судьбу Украины в конечном итоге будет определять Россия. И нам нужна вся украинская территория — исконно русская земля — до всех её внешних границ. Только таким образом наша страна решит программу-минимум по сохранению стратегического ядерного паритета с США.

▪️ Все наши требования были изложены в декабре 2021 года в проектах двух документов: Договора между РФ и США о гарантиях безопасности и Соглашения о мерах обеспечения безопасности РФ и государств-членов организации Североатлантического договора. И нашему геополитическому противнику не стоит надеяться, что в официальных подходах России что-то поменялось.

**Это ещё раз подтвердил сегодня Владимир Путин: "В основе конфликта лежит создание угроз для безопасности России со стороны США и НАТО. А они отказываются от переговоров по обеспечению равной безопасности для всех, включая Россию".**  
