---
title: "Stratfor:"Зерновая сделка провалена? Значит, Россия и Турция поссорятся!""
id: 10986
date: 2023-09-06 15:58:05
source: "https://t.me/EvPanina/10986"
length: 2172
---

В ближайшем будущем Москва и Анкара сохранят свои прагматичные отношения из-за экономических выгод и ослабления конкуренции в других областях внешней политики. Но если цены на продовольствие в Турции продолжат расти, то Эрдоган может предпринять более решительные шаги для противодействия Путину, [считает](https://worldview.stratfor.com/article/what-russias-refusal-restore-ukraine-grain-deal-means-its-ties-turkey) Stratfor.

▪️ Россия и Турция поддерживают противоборствующие стороны в Сирии и на Кавказе, но их интересы сближаются, отмечает фабрика мысли. Например, Анкара сигнализирует о готовности к нормализации отношений с Дамаском, а также, в унисон с Москвой, не желает усиления присутствия США в регионе. Сохраняется, впрочем, неопределённость на Южном Кавказе.

**С последним трудно спорить. Особенно после демонстративного намерения Никола Пашиняна провести совместные учения с США и визита его супруги в Киев.**  

Но, ещё раз подчёркивает Stratfor, турецкое правительство может отказаться от координации с Москвой и начать открыто обвинять её, в частности, в росте цен на продовольствие. Это, мол, ослабит дипломатический авторитет РФ на Глобальном Юге и усилит антироссийский настрой Запада.

▪️ К тому же, Турция может попытаться помочь Украине найти альтернативные способы экспорта её зерна и обойти российскую блокаду. Анкара могла бы также предоставлять разведданные для Киева и передать Украине больше оружия, фантазирует think tank.

Почему фантазирует? **Потому что вопросы продовольственной безопасности Турции никак не связаны с зерновой сделкой в контексте Украины.** В стоимостной структуре импорта Турции основной объём приходится на пшеницу (15,1%), соевые бобы (8,2%), масло подсолнечное (6,8%), пальмовое масло (4,5%) и кукурузу (3,8%).

Из этого списка к Украине относятся только подсолнечное масло и кукуруза, остальное же способна предоставить Россия. Подсолнечное масло, к слову, тоже не выглядит проблемой, которую нельзя было бы решить за год-два.

▪️ **Россия остаётся крайне профицитным, с точки зрения производства продуктов питания, государством и удовлетворить турецкий спрос способна вполне. Конечно, есть вопрос цены. Но, как отметил сам Stratfor, у Москвы и Анкары — огромное поле для дипломатии. Включая положение дел на Южном Кавказе.**  
