+++
title = "Визит Ким Чен Ына в Россию: у США серьёзно"подгорает""
id = 11073
date = 2023-09-13T10:50:54
source = "https://t.me/EvPanina/11073"
length = 3096
+++

Чем визит Ким Чен Ына в Россию и его встреча с Владимиром Путиным так пугает Запад? А он напуган, ибо США предупредили РФ и КНДР, что в случае поставок северокорейского оружия в Россию к обеим странам будут применены новые санкции.

Москва и Пхеньян это понимают и тем не менее идут на сближение. Что они выигрывают такое, что перевешивает издержки дополнительных санкций?

▪️ Военная повестка переговоров на космодроме Восточный заранее известна. Это поставки северокорейских боеприпасов и артиллерийских систем, возможное участие северокорейских солдат на одном из участков фронта и передача Пхеньяну некоторых военных ракетных технологий для подержания способности противостоять США. Возможно и участие северокорейских рабочих в работе наших оборонных заводов.

**И то, и другое — удары по интересам США как глобального гегемона. Подрыв их способности проводить свою политику на Украине (то есть в Восточной и Центральной Европе) и в Азии (в том числе на Дальнем Востоке).**  

▪️ Само по себе усиление Северной Кореи не опасно для США, опасность для них в том, что это усиление происходит в блоке КНДР с Китаем и РФ. Усиление возможностей России связывает ресурсы США на Украине и мешает им заниматься Тайванем и Индонезией, делает более слабой позицию в торгах с Индией. Усиление КНДР в синергии с мощью КНР блокирует Японию и не позволяет использовать её в полную силу в ЮВА.

Если США окажутся лишены мобильности на двух стратегических направлениях, в Центральной Европе и в Юго-Восточной Азии, это вызовет цепную реакцию подвижек во всей глобальной американской архитектуре власти. Юг и Восток получат свежий импульс к выстраиванию новой системы международных отношений. И они будут определять, какими окажутся их скорректированные отношения с США.

▪️ Конечно, говорить о поражении Вашингтона в этом случае можно лишь относительно. **Это ещё не поражение, но потеря качества, как говорят в шахматах.** Рост издержек связывает руки и усиливает конфликт элит внутри самих США. Если администрация Джо Байдена допустит такую ситуацию, республиканцы получат в свои руки ещё один козырь. Реакция США с угрозами санкций в отношении РФ и КНДР рефлекторна, но это пассивная реакция.

Если США не смогли предотвратить образование нежелательных союзов, это многое говорит о нездоровье гегемона. Если же эти союзы ещё и блокируют свободу действий Америки на "Большой шахматной доске", то это говорит о том, что у США серьёзно "подгорает". Их действия становится предсказуемыми и попадают в определённые рамки возможностей.

▪️ Для США это недопустимо. **Ответом на переговоры Владимира Путина и Ким Чен Ына скорее всего станут судорожные действия США повсюду в мире.** Им придётся срочно что-то сделать, чтобы удержать инициативу и не допустить колебаний у вассалов. Делать они будут лишь то, что даст самую быструю и наглядную отдачу, ибо им сейчас медийный эффект демонстрации силы важнее, чем долгие и сложные комбинации. А таких направлений немного, и они уязвимы.

**Именно такие действия ещё больше подстегнут укрепление союзов без участия США, но изменить этот сценарий они уже не в силах.**  
