+++
title = "Эсэсовец в парламенте Канады:"Плохо, что был за Гитлера. Хорошо, что против русских""
id = 11225
date = 2023-09-25T13:20:56
source = "https://t.me/EvPanina/11225"
length = 3017
+++

Скандал<https://t.me/kornilov1968/19524>вокруг стоячей овации нацистскому преступнику, которую устроили в стенах парламента Канады её премьер-министр Трюдо и президент Украины Зеленский, не думает утихать. Местные политики, переживающие за свою карьеру, бросили деланно каяться, ссылаясь на незнание, кому они аплодировали, и подчёркивая своё неприятие нацизма.

▪️ Так, спикер Палаты общин Канады Энтони Рота, который лично представил в парламенте *"украинско-канадского ветерана*" Гунько, затем принялся [извиняться](https://www.ourcommons.ca/Content/Newsroom/Articles/Statement-Speaker-Sept24-E.pdf), явно выгораживая Трюдо. Мол, идея пригласить "ветерана" — целиком его собственная.

*"Впоследствии мне стало известно больше информации, которая заставляет сожалеть о моём решении"*, — добавил Рота.

[Оправдывается](https://t.me/kornilov1968/19524) и юрист Джейсон Черняк, также аплодировавший Гунько в парламенте: дескать, он и подумать не мог, что сражавшийся с русскими *"украинский партизан"* воевал на стороне Гитлера.

▪️ Возможно, для Роты и Ко. станет сюрпризом, что дед нынешнего министра финансов Канады, которую зовут Христя Фриланд, — тоже был отпетым нацистом. Михайло Хомяк с 1939 года издавал в Кракове, а затем в Вене германскую газету Krakivski Visti. Типографию которой отобрали у еврея, убитого затем в концлагере Белжец. А курировал работу дедушки канадского министра лично Ганс Франк, повешенный по приговору Нюрнбергского трибунала.

Редакционные подборки газеты Хомяка можно найти в музеях Холокоста по всему миру. "Краковские вести" отмечали *"наимощнейшую индивидуальность Адольфа Гитлера"*, *"радость"* украинского народа от уничтожения немцами *"польских узурпаторов"*, *"восторги"* по поводу *"хороших бомбардировок Ливерпуля*"... Писала газета и о том, *"как хорош стал Киев без евреев*, *получивших заслуженное наказание"*, и как счастливо живётся без евреев в Польше.

▪️ В Польше, кстати, тоже потребовали от Канады извинений за приглашение в Палату общин украинского нациста. Посол в Оттаве Витольд Дзельский заявил, что Варшава *"никогда не согласится обелять таких злодеев"*.

**Ещё один пример восхитительного лицемерия. То есть лечить нынешних украинских нацистов, отправлять им оружие и воевать в их рядах полякам не зазорно. А тут — крики про "Никогда" и "Ни за что".**  

Чем же закончится эта история? Скорее всего, Гунько задвинут куда подальше, а всех собак повесят на парламентскую службу протокола. Пожалуй, если бы не [реакция](https://twitter.com/CanadianFSWC/status/1705998697463423241/history) со стороны еврейской организации Канады, то и скандала бы никакого не было.

**▪️** Важно понимать, что в глазах Канады, с 1950 года превратившейся по настоятельной просьбе Лондона в заповедник для украинских эсэсовцев, как и в глазах всего Глобального Запада, нацизм — это не зло само по себе. Частенько это даже союзник, у которого "пока плоховато с пиаром". Пусть, мол, существует, только Гитлера не упоминает и евреев не трогает. Русских? "Этих можно".

**Главное как раз в этом. Канадский парламент, Трюдо и Зеленский чествовали нациста именно за его "борьбу против русских". На это никто в Канаде так и не возразил. И уж точно никто за это не извинился.**  
