---
title: "The National Interest: плата за высокомерие США и Пентагона высока"
id: 11345
date: 2023-10-07T09:30:04
source: "https://t.me/EvPanina/11345"
length: 1989
---

"*Спустя четыре месяца после хвалёного контрнаступления Украины, которое, несмотря на огромные потери в людях и технике, привело к минимальному территориальному завоеванию, поддержка Киева открыто ослабевает"*, — констатирует бывший политический аналитик Пентагона Роберт Инглиш.

Он [подчёркивает](https://clck.ru/35yvfZ), что разочарование из-за растущего экономического бремени войны и продолжающихся коррупционных скандалов в Украине *"усугубляется чрезмерной самоуверенностью и высокомерием западного, особенно американского, внешнеполитического истеблишмента"*.

Автор вопрошает. Что дальше? Какие прогнозы могут быть от аналитиков, предрекающих ущерб военным усилиям России от экономических санкций? А теперь вынужденных признать, что *"они неправильно поняли ключевые аспекты экономической изобретательности России"*. Или от аналитиков, *"сделавших ошибочные предположения о некомпетентности России и военно-технологическом превосходстве Запада"*?

Роберт Инглиш предрекает готовиться *"к предстоящим ужасам"* и к *"тяжёлому пути, который предстоит пройти российско-украинской войне"*.

▪️ Что интересно, сам автор не предлагает выход из ситуации. Единственно, он делает вывод, что очередные поставки ракет НАТО *"вряд ли изменят правила игры больше, чем это сделали до них HIMARS и Storm Shadow"*.

По его мнению, несколько десятков истребителей F-16 также не окажут существенного влияния на ход войны: *"А их наспех обученные пилоты, столкнувшиеся с плотной и сложной системой противовоздушной обороны, могут понести серьёзные потери"*.

▪️ Самое главное наблюдение — от публикации веет безысходностью. Для эксперта такого уровня, бывшего политического аналитика Пентагона необычно не давать никаких рецептов выхода из ситуации. Видно, американская стратегическая аналитика зашла в тупик. Что делать Соединённым Штатам? Вот в чём вопрос.

**И чем дальше развивается конфликт, тем чаще его себе будут задавать представители американского истеблишмента. Лестница эскалации не бесконечна, дальше — обрыв.**  
