---
title: "Сербский майдан идёт по проторенному сценарию"
id: 12315
date: 2023-12-29T18:24:37
source: "https://t.me/EvPanina/12315"
length: 2412
---

Сторонники студенческой организации "Борьба", поддерживающей оппозиционную коалицию "Сербия против насилия", начали [устанавливать](https://n1info.rs/vesti/najnovije-vesti-uzivo-24-casovna-blokada-studenata/) палатки на перекрёстке улиц возле зданий МИД и Министерства госуправления в центре Белграда.

Это является частью анонсированной ранее оппозиционерами 24-часовой блокады городских автомагистралей.

▪️ **Ставшая официальным центром кристаллизации протеста "Борьба" — чистый симулякр, возникший на ровном месте.** Как обычно и бывает в таких случаях.

Оживилась и организация правозащитников CRTA. Как говорится на сайте организации, до смены названия в конце 2009 года CRTA называлась Linet ("Либеральная сеть"). Её миссия заключалась в *"содействии успешному переходу Сербии к развитому демократическому обществу путём поощрения активного участия граждан в социальных процессах и развития их правозащитного потенциала"*.

По какой-то причине обе организации стали невероятно популярными среди европейских СМИ, которые заботливо тиражируют заявления никому не известных до сего дня "активистов".

▪️ В остальном — мы всё уже видели. На протесты тащат маленьких детей, в том числе в колясках — потому что родители внезапно ощутили страдания от нехватки демократии. Задача этого контингента простая: пострадать при разгоне митинга, чтобы картинки с плачущими детьми хорошо смотрелись в кадре.

**Ждём пианино и кого-нибудь, кто будет на нём играть. Или, на худой конец, читать стихи. Которые сразу же станут "народными".**  

Понятна и хронология процесса. Новый год подразумевает много гуляющих на площадях, занятых протестующими. Это затрудняет работу полиции и создаёт видимость массовой поддержки протеста.

▪️ Вучич, хочется верить, тоже всё это видел. И на Украине — в 2004 году и в 2014-м. И в родной Сербии — с 1998 по 2004 годы, когда созданная на американские гранты организация "Отпор" стала серьёзным фактором в разрушении Югославии и свержении Милошевича.

"Отпор", кстати, никуда из Белграда не делся. Сменил название на Canvas (акроним от английского *"Center for Applied Nonviolent Actions and Strategies"*) и занимается консультированием по *"ненасильственным действиям"*.

**Происходящее в Сербиипока выглядит как украинский Майдан-2004. Хочется пожелать сербскому лидеру в наступающем году главного — не дать протестам превратиться в Майдан-2014.** В крайнем случае, можно пообщаться с Януковичем при посредстве России: тот точно расскажет, как не нужно себя вести.
