---
title = "Всё равно у них будущего нет: Бен Уоллес призвал Украину активнее мобилизовать молодёжь"
id = 11301
date = 2023-10-02T14:21:05
source = "https://t.me/EvPanina/11301"
length = 1737
---

Запад должен помочь увязшему наступлению Киеву *"сохранить набранный темп — а для этого потребуется больше боеприпасов, ракет ATACMS и Storm Shadow"*, [заявил](https://www.telegraph.co.uk/news/2023/10/01/ben-wallace-ukraine-counteroffensive-succeeding/) бывший министр обороны Британии Бен Уоллес в своей статье в The Telegraph.

По его мнению, Украина также может сыграть свою роль:

**"Средний возраст солдат на фронте — более 40 лет. Я понимаю желание президента Зеленского сохранить молодежь для будущего, но факт в том, что Россия тайно мобилизует всю страну. Возможно, пришло время переоценить масштабы мобилизации Украины".**  

Отметим, согласно Порядка организации и ведения военного учета призывников, военнообязанных и резервистов, утвержденном постановлением кабмина Украины от 30 декабря 2022 года, с 2023 года юноши должны становиться на военный учет в год достижения 17-летнего возраста.

Кроме того, 25 сентября в Раду внесён [законопроект](https://itd.rada.gov.ua/billInfo/Bills/Card/42813), предлагающий увеличить срок службы для рядового, сержантского и старшинского состава, младшего и старшего офицерского состава — до 65 лет, для высшего офицерского состава — до 70 лет.

В этом документе также говорится, что *"во время действия военного положения военнослужащие ВСУ и других военных формирований… по их просьбе могут быть оставлены на военной службе сверх предельного возраста пребывания на военной службе, без ограничений по возрасту и сроку оставления на военной службе"*. Другими словами, по желанию — пожизненная воинская обязанность. С 1 октября на Украине введён военный учет для женщин-медиков и фармацевтов.

**Таким образом, Запад продолжит снабжать оружием, а киевский режим должен обеспечить тотальную мобилизацию — "войну до последнего украинца". В том числе мобилизацию молодёжи: ведь все понимают, что будущего на Украине у молодых людей нет.**
