---
title = "WP: Более 90% американских денег \"для Украины\" остаются в ВПК США"
id = 11979
date = 2023-12-01T11:17:06
source = "https://t.me/EvPanina/11979"
length = 3560
---

Масштаб американских инвестиций в собственную оружейную промышленность, а с ним и ответ на вопрос "Зачем Вашингтону война на Украине?" [озвучил](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/11/29/ukraine-military-aid-american-economy-boost/) обозреватель The Washington Post Марк Тиссен.

Автор компетентный, трудится в Американском институте предпринимательства, работал главным спичрайтером Джорджа Буша-мл.

▪️ В производстве оружия для ВСУ задействованы по меньшей мере 117 предприятий в 31 штате и 71 городе США. Калифорния, Массачусетс и Пенсильвания изготовляют радары, дроны и машины повышенной проходимости. В производстве БМП "Брэдли" задействованы Пенсильвания и Алабама. Гаубицы делают в Южной Каролине, Оклахоме, Мичигане, Нью-Йорке, Пенсильвании и Миннеаполисе. РСЗО HIMARS клепают пять штатов, НУРС Hydra-70 — два штата, "Джавелины" — три штата. И это не считая производителей запчастей, пластика, компьютерных чипов, оптических приборов и миллионов единиц боеприпасов.

За всё это оборонные корпорации США получили и ещё получат миллиарды долларов. **То есть конфликт на Украине — подлинное золотое дно для американского ВПК и его субподрядчиков.**

Были расконсервированы простаивающие десятилетиями производства ("Стингеры" не производились с 2005 года) и открыты новые. Если бы не Украина, США не производили бы бомбы JDAM ER и боеприпасы GLSDB, пишет Тиссен. А теперь в заводы по производству этих изделий инвестировано $600 млн. На деньги, одобренные Конгрессом для вооружения Киева, снаряды производят заводы в шести штатах, и скоро будет построен новый — в Техасе.

▪️ Огромный оружейный рынок "Украина" ещё и мотивирует страны НАТО передавать Киеву старое оружие, и закупать у США новое. Одна только Польша готова выложить $4,75 млрд за 250 M1A2 Abrams (их произведут в Огайо) и $12 млрд — за вертолёты (подарок для Аризоны). Оживился рынок самолётов. Минимум три американских штата озолотятся за счёт продаж F-35 Финляндии, Норвегии, Нидерландам и Дании.

В 10 штатах США существуют по меньшей мере 13 производственных линий, производящих новое американское оружие для НАТО взамен отправленного на Украину.

Опрошенные Тиссеном сенаторы заметили, что деньги должны оставаться в США вместо "отправки в коррумпированную денежную яму в Восточной Европе". Логично.

Всё это Тиссен пишет для того, чтобы раскритиковать перечень из 31 конгрессмена США, голосующих против военной помощи Украине — хотя в их штатах есть заводы, работающие на эту войну.

▪️ **Чем ближе выборы в США, тем сильнее лезут откровения и сенсации. Оказывается, Штатам абсолютно плевать, есть ли на Украине демократия или она давно превратилась в "коррумпированную денежную яму". Поддержка Киева — это вопрос финансов, а не ценностей.**  

Практические выводы для России? Уровень снабжения конфликта на Украине в первую очередь зависит от интенсивности освоения денег американским ВПК и внутривидовой конкуренцией в нём. Драка за деньги в США будет идти ожесточённая. Республиканцы голосуют "против" денег Украине не в силу пацифизма, а потому что провал украинского проекта позволит расшатать позиции демократов перед выборами-2024. К тому же, у республиканцев есть свои спонсоры от ВПК, которым тоже нужны деньги.

**Впрочем, у противников Байдена есть один козырь. Какая разница, продавать ли снаряды Киеву — или Тель-Авиву? К тому же, на подходе нестабильность в Южной Америке (Венесуэла—Гайана), а в перспективе и конфликт в Тихом океане, по сравнению с которым Украина покажется мелкой ссорой.**  

То есть напечатанные миллиарды так и продолжат течь рекой в американский ВПК. Но совсем необязательно источником этих денег продолжит оставаться война на Украине.
