+++
title = "Это Пекин нам должен! США"придумали" как обнулить свои долги Китаю"
id = 10193
date = 2023-07-06T09:02:11
source = "https://t.me/EvPanina/10193"
length = 2471
+++

Пекин является держателем долговых обязательств США на сумму примерно в $850 млрд что составляет крупную проблему для Вашингтона. Если Китай вдруг решит выбросить этот долг на рынок, мировые позиции доллара могут быть очень серьезно подорваны.

По данным китайских СМИ, запланированный визит главы минфина США Джанет Йеллен в Пекин будет в первую очередь посвящен долговым вопросам.

**Но Heritage Foundation** [предлагает](https://thehill.com/opinion/international/4075341-china-is-in-default-on-a-trillion-dollars-in-debt-to-us-bondholders-will-the-us-force-repayment/) **вообще обнулить долг США перед Китаем.**

▪️ Дело в том, что в первой половине XX века правительство Китайской Республики выпустило номинированные в золоте облигации. В 1938 году, во время конфликта с Японией, Китай объявил дефолт по своему суверенному долгу, правительство сбежало на Тайвань, а на материковой части Китая возникла Китайская Народная Республика.

КНР признана международным сообществом в качестве правительства-преемника Китая. А значит, радуются в Heritage Foundation — обязана погасить облигации, по которым был объявлен дефолт!

▪️ Размер "китайского долга", вот совпадение, составляет чуть больше триллиона долларов. Облигации контролирует Американский фонд держателей облигаций (ABF), выступая в качестве доверенного лица примерно для 20 000 держателей ценных бумаг.

Дело, считают в Heritage Foundation, верное. Ведь Гонконг Китаю вернули только после того, как был выплачен облигационный долг Китая британцам. Германия рассчиталась по репарациям за Первую мировую только в 2010 году, а Британия оплатила облигации XIX века в 2015-м.

**Так что правительство США должно выкупить (по сниженной, понятно, цене) фонд ABF компенсировать долг Китаю. Попутно снизив свой общий ошеломительный госдолг. А если Китай откажется признавать эти облигации легитимными "деньгами", то надо закрыть Пекину доступ ко всем рынкам облигаций, деноминированных в долларах США, и биржам.**  

План, конечно, хорош. Но Китай может использовать исторический опыт самих США, как раз из того XIX века, на который ссылаются в Heritage Foundation.

После окончания войны за независимость США от Британии, Джордж Вашингтон принял решение реструктуризировать накопившиеся долги Конгресса. Были выпущены облигации федерального займа, так называемые "континентальные доллары" объёмом $241 млн и ответственностью каждого штата за их оплату, что явно превосходило возможности нищих тогда США.

В 1779 Конгресс сначала объявил об их девальвации в соотношении 38.5 к 1, а далее согласился выкупить свои бумаги за 1% номинала. Что мешает Китаю поступить так же?
