---
title: "Где-то заплакал Шокин: ЕС выделит Украине €50 млрд под"борьбу с коррупцией""
id: 10006
date: 2023-06-20T11:19:30
source: "https://t.me/EvPanina/10006"
length: 2229
---

О новом щедром подарке Киеву от Брюсселя [сообщает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-20/eu-readies-50-billion-ukraine-package-ahead-of-donor-summit?srnd=premium-europe) Bloomberg. 50 миллиардов евро — настоящая благотворительность! Или что-то иное?

Взглянем на условия выделения этих денег.

▪️ В отличие от предыдущих финансовых пакетов для Украины, этот будет финансироваться за счёт взносов государств-членов, а не заимствований на рынках. То есть деньги будут взяты непосредственно из бюджетов каждой из 27 стран-членов ЕС, что **действительно станет подарком... для оппозиционных сил** в Польше, Румынии, Болгарии и ряде других стран, где приближаются выборы.

Ранее Еврокомиссия заявила, что рассматривает варианты использования замороженных активов ЦБ РФ. Но, как известно, к консенсусу в этом отношении так и не пришли. Поэтому Европе придётся платить из собственного кошелька — в полном соответствии с американской идеей **"равного участия в спасении Украины"**. Это когда Вашингтон платит в основном собственному ВПК, а европейцы... Кому же достанутся их деньги?

▪️ Заявляется, что новый пакет направлен на выплаты зарплат, пенсий и госуслуг на Украине, а также на расходы, связанные с восстановлением её инфраструктуры.

Сразу отметим, что в 2022 году Украине на эти цели выделили примерно $41 млрд. Иными словами, выплаты на содержание Киева растут (+ $14 млрд), что означает **деградацию украинской экономики** и сокращение её собственной доходной базы. Раз уже даже пенсии и зарплаты бюджетникам нечем платить.

▪️ Так что же, неужели деньги достанутся обнищавшему населения Украины? Не совсем. Есть большие сомнения, что Киев получит всю объявленную сумму. Дело в том, что выделена она будет при условии, что Украина проведёт *"реформы по улучшению верховенства закона и борьбе с коррупцией"*.

Как может подтвердить лично президент США Джо Байден, "борьба с коррупцией на Украине" — это когда Киеву дают $1 миллиард за увольнение генпрокурора, слишком уж навязчиво интересовавшегося финансовыми схемами американских лиц в его стране.

**Легко предположить, что и ради европейских денег Украине придётся запустить аффилированных с ЕС сотрудников на ключевые должности в своей судебной и антикоррупционной системах. Чтобы уж миллиарды на зарплаты, пенсии и особенно на "восстановление инфраструктуры" тратились в нужные карманы.**  
