+++
title = "Бывший советник Меркель: Поставки российского газа обеспечили рост Германии"
id = 11325
date = 2023-10-05T09:23:12
source = "https://t.me/EvPanina/11325"
length = 1579
+++

Масштабные поставки российского газа помогли Германии *"обеспечить высокие темпы роста, которые окупили то, чего в противном случае у нас не было бы, в течение 10–15 лет, то, что в противном случае было бы невозможно"*, [заявил](https://www.politico.eu/article/russia-gas-supply-dependency-ensured-germany-growth-angela-merkel-adviser-lars-hendrik-roller/) Ларс-Хендрик Реллер, бывший главный экономический советник Ангелы Меркель в течение последних 11 лет её пребывания у власти.

▪️ По его словам, у канцлера ФРГ с 2005 по 2021 год в условиях решения о поэтапном отказе от атомной энергетики не было иного выбора, кроме как сделать ставку на газ из России.

В то же время он добавил: "Если бы мы знали тогда то, что знаем сейчас, мы бы, конечно, действовали по-другому".

Дополним советника. **Не 10-15, а более 50 лет.** Как верно подметил в октябре 2022 года глава Газпрома Алексей Миллер: *"Экономический рост — это рост энергопотребления. Относительное благополучие ЕС и, в частности, Германии в течение очень долгого времени держалось на дешёвых энергоресурсах из России. Продолжалось это более 50 лет. ... Дешевый энергоресурс — газ — давал Германии более чем стократное кредитное плечо для благополучного финансирования немецкой промышленности"*.

Соответственно, "насыщенный молекулами свободы", но дорогой, газ из США — это удар по немецкой экономической модели.

Последствия не заставили себя долго ждать. **Деиндустриализация Германии, экономического локомотива Евросоюза,** [идёт](https://t.me/EvPanina/10303) **полным ходом.**

В среднесрочной перспективе ФРГ, а вместе с ней и ЕС, окажутся на периферии Глобального Запада. Им придётся дорого заплатить за потерю политической субъектности и следование в русле политики США.
