---
title: "\"Русский — значит агент!\": Чехия хочет ограничить перемещения российских дипломатов по Европе"
id: 11853
date: 2023-11-21 12:45:09
source: "https://t.me/EvPanina/11853"
length: 2382
---

Чехия предложила другим странам ЕС включить в очередной (12-й) пакет санкций против РФ дискриминацию российских дипломатов в пределах Шенгенской зоны, [пишет](https://www.ft.com/content/0ba5718e-8c70-42db-8263-b4cfcf1ca38e) Financial Times.

▪️ Как известно, имея одну Шенгенскую визу, можно беспрепятственно передвигаться по 24 из 27 государств-членов ЕС, а также по Швейцарии, Норвегии и Исландии. **Прага же предлагает выдавать дипломатам из РФ визы и виды на жительство сугубо в рамках одной страны — без возможности покидать её пределы.** Очень уж тревожат чехов официальные представители РФ в ООН на территории Австрии, откуда до Чехии рукой подать.

Прага по умолчанию считает всех работающих в Австрии русских "Петровыми и Бошировыми" — сотрудниками ГРУ или агентами любого другого спецведомства РФ. За такими нужен глаз до глаз, тогда как открытые европейские границы мало способствуют ловле шпионов — в отличие от биометрии, "биг даты" и прочих изысков свободного общества...

Идея от чехов чревата непростыми юридическими спорами в ЕС, признаёт британская газета, поэтому в ближайший пакет антироссийских санкций она точно не войдёт. Тем более что сейчас Брюссель куда больше волнуют вопросы рестрикций на русские алмазы и нефть.

▪️ **Предложение Праги — это в чистом виде расизм и дискриминация по национальному признаку. Но напоминать оппонентам в Праге, Брюсселе и Вашингтоне о таком непостижимом для западного истеблишмента явлении, как совесть, бессмысленно.**

Примут ли чешское предложение в ЕС к следующему пакету санкций? Это вполне возможно. Потому что по своей сути новая дискриминационная мера никак не противоречит аресту финансов граждан РФ, препонам при пересечении границ, отказам в выдаче виз и т. д. Осталось разве что нашить красные звёзды на одежду всем русским — и Европа вернётся к своему естественному состоянию.

**▪️** В июне 2022 года министр иностранных дел РФ Сергей Лавров не смог посетить Сербию, поскольку несколько стран ЕС не разрешили ему пролёт над своей территорией, по сути сорвав межгосударственные переговоры высокого уровня. На этом фоне низведение российских дипломатов до уровня ниже, чем у прибывших просить убежища мигрантов, не выглядит чем-то невероятным.

**Как же Москве ответить на это фашизоидное хамство Европы? Лучшим ответом станет скорейшее построение многополярного мира, в котором Старый Свет займёт наконец подобающее место — место провинциального музея на задворках Евразии.**  
