---
title: "США построят в Индии завод бронетехники — с надеждой на войну с Китаем"
id: 11727
date: 2023-11-10T18:44:15
source: "https://t.me/EvPanina/11727"
length: 1767
---

О сделке было [объявлено](https://asia.nikkei.com/Politics/International-relations/U.S.-and-India-strike-deal-to-co-produce-Stryker-armored-vehicle) после встречи в Нью-Дели госсекретаря США Блинкена и министра обороны Остина с их индийскими коллегами — Субраманьямом Джайшанкаром и Раджнатхом Сингхом.

Представители США прямо заявили, что новый завод по производству БТР "Страйкер" должен помочь Индии контролировать границу с Китаем и **"решать проблемы в отношениях с ним"**.

▪️ Ранее, во время визита Нарендры Моди в США, было подписано соглашение о производстве в Индии реактивных двигателей General Electric для истребителей индийских ВВС. Также ВМС США подписали соглашение с двумя индийскими верфями: те получат технологии, а Штаты — новые базы МТО в Индо-Тихоокеанском регионе. Который, как теперь уточнили в администрации США, будет **"более спорной территорией"** — и опять в контексте Китая.

Кроме того США расширяют технологическое сотрудничество с Индией в сфере морской разведки и подводной связи. И осторожно намекают, что если Нью-Дели будет вести себя хорошо, то станет полноправным членом Объединённых морских сил — многосторонней военно-морской коалиции со штаб-квартирой в Бахрейне на базе Пятого флота США.

▪️ **Чем хуже у США с ресурсами: военными, финансовыми, логистическими и т. д. — тем сильнее их потребность в перекладывании потенциальных конфликтов на аутсорсинг.** Особенно когда речь идёт о Китае, с которым идти на прямой конфликт весьма чревато. Уж лучше пусть будет Индия.

Правда, нет и не может быть никаких гарантий, что Нью-Дели в нужный момент бросится делать то, что прикажет Вашингтон. Текущая международная ситуация индийцев вполне устраивает: США с готовностью отдают ей самые разные технологии, открывают на территории *Бхарата* новые заводы и придерживаются максимально комплиментарного отношения. Из такой ситуации нужно выжимать максимум.
