---
title: "Фонд Карнеги: Вопреки"хотелкам" фетишистов, Россия не распадётся"
id: 9228
date: 2023-04-21 15:36:32
source: "https://t.me/EvPanina/9228"
length: 2272
---

После начала СВО западный сегмент интернета наполнился "картографическими фетишистами", начавшими дробить Россию на десятки отдельных государств, [пишет](https://carnegieendowment.org/politika/89581) Carnegie Endowment.

И объясняет: это заблуждение. Ошибка фетишистов в том, что они принимают административные границы областей и республик в составе РФ за реальные границы социально-экономических укладов. И делают из этого другие неверные выводы.

▪️ В частности, границы областей РФ создают иллюзию доминирования конкретных национальностей. Однако, например, Карелия на 82% состоит из этнических русских и всего 7% — из карелов.

В свою очередь, структура экономики России такова, что распределение бюджетов носит централизованный характер, раскрывает глаза фонд.

Что ещё важнее, жители российских регионов от Калининграда до Камчатки разделяют одни и те же базовые установки, что подтверждается соцопросами.

**Начало СВО скорее сократило ценностный разрыв между регионами РФ, чем расширило его. И это, отмечают в Фонде Карнеги, плохое предзнаменование для тех, кто лелеет надежды на сепаратизм в России.**  

▪️ Подмечает Carnegie Endowment и "технократизацию" российских губернаторов: они, мол, *"всё больше становятся похожи друг на друга"*. Их назначение стало вопросом объективных кадровых потребностей, а не политических игр. Власть каждого региона РФ нацелена на достижение целей, поставленных Кремлём.

То же самое происходит и на муниципальном уровне. А значит **вся система госвласти в Российской Федерации работает в рамках единой системы ценностей**.

Даже на фоне напряжённости в связи с мобилизацией национальный вопрос в России практически не обсуждается. Тем более нет никаких разговоров о региональном федерализме — как нет и признаков, что это когда-либо изменится, резюмирует Фонд Карнеги.

▪️ Можно, конечно, порадоваться тому, что вражеская фабрика мысли признала несостоятельность укро-западных грёз о распаде России. И всё же такое признание означает в глазах Запада лишь необходимость дальнейшего поиска уязвимых мест РФ — и воздействия на них.

**Так что, если нацфактор конкретно сейчас не выглядит эффективной точкой приложения сил противника, значит он будет пробовать** [раскачивать](https://t.me/EvPanina/9168) **Россию по другим направлениям.** Таков главный вывод, который следует сделать из доклада Фонда Карнеги.
