---
title: "Без заголовка"
id: 10509
date: 2023-07-31 17:15:50
source: "https://t.me/EvPanina/10509"
length: 1335
---

Сам этот [фильм о "мясе из человечины"](https://t.me/drugoeeto/11218), вышедший на британском Channel 4, по счастью, оказался псевдодокументальным розыгрышем. Точнее, сатирической пародией, посвящённой безудержному росту стоимости жизни в Соединённом Королевстве.

Это явная отсылка к памфлету Джонатана Свифта "Скромное предложение" — которое заключалось в том, чтобы ирландские бедняки продавали детей для употребления в пищу представителями высших слоёв английского общества.

▪️ **Интереснее другое: похоже, многие в Британии приняли фильм за чистую монету.** Некоторых не смутила даже концовка, где говорится, что самое вкусное мясо премиум-сорта получают из плоти наигравшихся вдоволь детей (так их мышцы становятся более расслабленными).

Во всяком случае, именно об этой пугающей правдоподобности телешоу [пишет](https://www.theguardian.com/tv-and-radio/2023/jul/25/the-anger-of-it-will-linger-for-years-is-the-british-miracle-meat-the-most-disturbing-tv-satire-ever) в The Guardian Стюарт Херитидж. И добавляет:

*"Гнев [публики] будет длиться годами. Гнев на то, что еда почему-то стала непозволительной роскошью. Гнев из-за того, что люди настолько привыкли браться за вторую работу, что даже не моргают при мысли о том, что с них снимут часть их плоти за наличные. Гнев на Brexit, на мясную промышленность, на каждый ужасный угол, который был урезан во имя жёсткой экономии за последние полтора десятилетия…"*

**Ещё один крохотный кусочек пазла, демонстрирующего состояние современного западного общества.**  
