---
title: "Судный день всё ближе: США и Южная Корея создадут группу по вопросам ядерного планирования"
id: 9299
date: 2023-04-27T15:51:14
source: "https://t.me/EvPanina/9299"
length: 1798
---

По результатам встречи 26 апреля президентов США и Республики Корея была [принята](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2023/04/26/washington-declaration-2/) Вашингтонская декларация.

Документ предполагает создание *"Консультативной группы по ядерным вопросам (Nuclear Consultative Group — NCG) для укрепления расширенного сдерживания, обсуждения ядерного и стратегического планирования и устранения угрозы режиму нераспространения, исходящей от КНДР"*.

К этому вопросу подключили и НАТО. Альянс *"будет работать над обеспечением совместного осуществления и планирования обычной поддержки РК ядерных операций США в чрезвычайных ситуациях и совершенствованием совместных учений и учебной деятельности по применению ядерного сдерживания на Корейском полуострове"*.

▪️ **В то же время Сеулу запрещают развивать свою ядерную программу. Такие намерения южнокорейских властей ранее озвучивались публично. Но не им решать, как говорится.**  

В Вашингтонской декларации сказано, что президент Южной Кореи подтвердил приверженность страны обязательствам по Договору о нераспространении ядерного оружия.

С этим всё ясно. В Штатах вообще не приветствуют обретения ядерного статуса своими подчинёнными территориями. Янки обожают держать их на коротком поводке, который не даёт стимулировать стремление к стратегической автономии.

▪️ **Но есть ещё один аспект. После 40-летнего перерыва возобновятся заходы в порты Южной Кореи американских стратегических АПЛ с баллистическими ракетами. Полёты стратегических бомбардировщиков США и визиты американских авианосцев тоже станут регулярными.**  

Очевидно, что Китай будет не восторге. Да и России это не может нравиться. Соответственно, последуют симметричные ответы и от Пекина, и от Москвы. И разумеется, Пхеньян тоже не останется в стороне.

**Американцы вновь повышают ставки в глобальном противостоянии. Судный день — всё ближе.**  
