---
title = "The Washington Post: Денег у Киева нет, украинцы бегут, зато Зеленский — телезвезда"
id = 9285
date = 2023-04-26T17:52:42
source = "https://t.me/EvPanina/9285"
length = 1926
---

WP [обнародовала](https://www.washingtonpost.com/opinions/interactive/2023/ukraine-war-status-resources-brookings/) любопытные статданные по войне на Украине. Из них следует, что Киев — в беспросветных долгах, шансов на восстановление нет, зато Зеленский не устаёт светиться в телевизоре.

▪️ В конце марта МВФ (что важно — по настоянию США) изменил правила предоставления помощи. Теперь он может давать в долг с "меньшей гарантией возврата", что означает передачу Киеву ещё $15,6 млрд в течение четырех лет. Все понимают, что назад они не вернутся.

В свою очередь, Украина обязалась лучше собирать налоги, активнее занимать на внутреннем рынке облигаций и придержать печатный станок. "Отличные" решения, учитывая что инфляция официально составляет 25%, а дефицит бюджета вдвое превышает доходы.

Впрочем, в активность на рынке облигаций можно поверить. **Это известная афера, когда облигации покупаются за гривны, а прибыль получается в долларах, да ещё с хорошим процентом.** Именно поэтому на самой Украине облигации мало кто покупает: они все распределены между иностранными "инвесторами".

▪️ Но это не всё. В Европу с Украины сбежало более 5 млн человек, а в Россию, по данным WP, — почти 3 миллиона. Правда, последнее обстоятельство газета не выпячивает.

По голосованиям в ООН картина тоже "неоднозначная". Как минимум по шести антироссийским резолюциям *"несколько стран заняли нейтральную позицию или даже присоединились к РФ"*. Среди "нескольких стран" — Индия, Бразилия, Китай и ЮАР.

**Это отражение мнения многих незападных стран о том, что война на Украине их не касается, как не волнует и судьба самой Украины, грустит WP.**  

▪️ Зато с чем у Киева проблем нет, так это с медиа-активностью Зеленского. Помимо ежедневных видеопроповедей перед украинцами, с 24 февраля 2022 года он обращался к миру более 200 раз (!).

**В общем, получилась идеальная страна-зомби. Шевелится Украина исключительно благодаря внешним финансовым воздействиям, а всё активное от неё убегает. Зато в телевизоре занятно смотрится.**  
