+++
title = "Foreign Policy связал судьбу Си Цзиньпина с... ЧВК"Вагнер""
id = 10143
date = 2023-06-30T18:01:08
source = "https://t.me/EvPanina/10143"
length = 1809
+++

Си Цзиньпин *"одновременно крайне встревожен и обрадован событиями в России"*, [гадает на кофейной гуще](https://foreignpolicy.com/2023/06/29/xi-putin-wagner-prigozhin-russia-china-ukraine-war/) Крейг Синглтон из Фонда защиты демократий. Тревожит председателя КНР, дескать, то, что *"Россия может развалиться, как СССР"*. Радость же товарищу Си доставляет *"управленческая правота Пекина"*: якобы российская система сдержек и противовесов показала себя хуже, чем китайское искоренение любого плюрализма мнений.

▪️ **Проблема Пекина "усугубляется его ограниченным, почти близоруким пониманием процесса принятия решений в России", уверен автор FP.** Читай, сам мистер Синглтон разбирается в этих процессах досконально. Автор совершенно точно знает, что надо делать КНР — смириться с поражением в столкновении великих держав, которое он развязал против Запада.

Ну в самом деле: раз Россия *"может развалиться в любой момент"*, то Си Цзиньпин окажется в дураках — после чего ему припомнят *"геополитическую и экономическую бесхозяйственность",* и тогда уже Пекин начнёт решать проблемы мятежей и путчей.

**Таким образом, по мнению Синглтона, мятеж Пригожина не только ставит крест на России (этими пророчествами никого на Западе уже не удивишь), но и вот-вот станет детонатором для краха аж самого Китая.**  

▪️ В этих смелых рассуждениях не хватает одного — логики. Что заставляет Синглтона считать, будто фактически расколотые надвое США, где одному кандидату даже не нужен мятеж для потери координации в пространстве, а второго вот-вот посадят в тюрьму, — что такое государство более устойчиво перед невзгодами, чем Россия или Китай? Только ли всесилие Deep State, искоренившего любой плюрализм мнений?

**На соображения Foreign Policy можно было бы ответить проще: не дождётесь. С другой стороны, чем сильнее американские эксперты ошибаются насчёт России и Китая, тем лучше — и России, и Китаю.**  
