+++
title = "RAND Corporation: Противостояние США с Россией и Китаем перекинется на весь мир"
id = 9317
date = 2023-04-28T17:44:16
source = "https://t.me/EvPanina/9317"
length = 1358
+++

Раньше у США было всего два театра геополитических действий: на Тихом океане (против Китая) и в Старом Свете (против России), но уже в скором времени стоит ожидать нарастания противостояния и его эволюции — с разрастанием конфликтов по всему Земному шару.

Об этом [говорится](https://www.rand.org/pubs/research_reports/RRA969-1.html) в докладе RAND Corporation **"Конкуренция и конфликт великих держав в XXI веке за пределами Индо-Тихоокеанского региона и Европы"**.

▪️ Влияние Пекина и Москвы на второстепенных театрах военных действий усиливается, считает RAND. И публикует несколько схем. Стоит отметить, что обозначение ряда стран как областей с низким потенциалом конфликта вовсе не означает, что данные регионы не интересны Вашингтону. Просто, например, в Иране Соединённым Штатам мало что светит, так что не стоит и пытаться.

▪️ Конфликты будут многогранными и не обусловленными "нулевой суммой", как в Холодную войну, отмечает аналитический центр. **Не исключены и прямые военные столкновения США с КНР и Россией — однако всё большую роль будут играть не масштабные боевые действия, а соперничество сил ССО, полагают в RAND.**

▪️Одним из приоритетных театров конкуренции станет Латинская Америка, утверждается в докладе RAND. Интересно, что Африканский континент не выделяется как-то особо в списке "рекомендованных действий".

Похоже, США начинают ощущать лимиты своих возможностей по проецированию силы.
