---
title = "Индию тянут в AUKUS"
id = 8332
date = 2023-02-03T12:31:06
source = "https://t.me/EvPanina/8332"
length = 1471
---

Председатель комитета по обороне Палаты общин британского парламента Тобиас Эллвуд [предложил](https://www.theaustralian.com.au/news/britain-calls-for-aukus-expansion/video/2e467bc9a85dadc0b865c437d6c4cc6b) создать аналогичный НАТО надзорный орган для обеспечения безопасности в Индо-Тихоокеанском регионе на основе трёхстороннего оборонного партнёрства AUKUS (Австралия, США, Британия) — **расширив его за счёт Индии и Японии**.

▪️ "Обеспечение безопасности в Индо-Тихоокеанском регионе" на самом деле означает противостояние Китаю под руководством англосаксов. Вовлечь в него Индию — это и есть главная задача британской инициативы.

**Англосаксам нужен ещё один прокси-боец по примеру использования Украины против России.** С Японией всё и так ясно: она под протекторатом США и будет делать, что скажут.

Скорее всего, дальнейшее втягивание Нью-Дели в англосаксонскую орбиту простимулировали первые в истории совместные [учения](https://t.me/EvPanina/8084) ВВС Японии и Индии, прошедшие с 16 по 26 января на японских островах.

▪️ Но как же Четырёхсторонний диалог по безопасности (Quad) с участием США, Японии, Австралии и Индии? По-видимому, он оказался слишком рыхлым с точки зрения развития военного сотрудничества.

AUKUS, в отличие от Quad, преследует более конкретные цели, да и название у него соответствующее — оборонное партнёрство. Кроме того, в Quad нет Британии.

**Посмотрим, как к предлагаемому членству в AUKUS отнесётся Индия. Фактически вступление в эту организацию будет означать для Нью-Дели переход на тёмную сторону. Что отразится на его отношениях не только с Пекином, но и с Москвой.**  
