---
title: "В Израиле предложили разделить Германию"
id: 11822
date: 2023-11-18 15:11:18
source: "https://t.me/EvPanina/11822"
length: 2136
---

Идея выполнения резолюций ООН и создания на территории Израиля двух самостоятельных государств — для евреев и для палестинцев, — является объединяющей среди всех стран, так или иначе соприкасающихся с конфликтом в секторе Газа. Единственное место, где эту идею не одобряют, — сам Израиль.

"А давайте вас самих разделят?" — отвечают израильтяне. Так, Говард Ротберг из "Национальных новостей Израиля" [предложил подумать](https://www.israelnationalnews.com/news/380497) **о разделении на два государства, например, Германии**, где сильны пропалестинские настроения.

▪️ "Национальные новости Израиля" — это рупор местных правых. Он уходит корнями в радиостанцию "Аруц-Шева", основанную в конце 1980-х Рабанит Суламит Меламед, женой раввина Залмана Меламеда, одного из ведущих апологетов религиозного сионизма. Поэтому озвученные там мнения можно считать выражением взглядов влиятельных израильских кругов.

Дежурно напомнив об исторической вине Европы перед евреями, Ротберг нещадно критикует саму идею двух государств, называя её "чепухой" и предвестником нового геноцида евреев. Это всё равно что разделить Германию, объясняет Ротберг. В Западной её части восторжествуют шариат и ненависть к *"христианам, евреям, женщинам, детям и ЛГБТ"* — и пусть, мол, Европа относится к этому как к Палестине. А в восточной части, как и в странах по соседству, — возобладают правые, антиисламистские и антиглобалистские тенденции.

Есть, впрочем, и хорошие немцы, добавляет Ротберг, — они не требуют двух государств от Израиля. Например, вице-канцлер Роберт Хабек.

*▪️ "Мазохистский приём в европейские страны недостаточно проверенных мусульман, которые поддерживают радикальный исламизм, дошёл до финальной точки"*, — резюмирует Ротберг. И выражает надежду, что в дальнейшем немцы пересмотрят подходы к оценке конфликта Израиля и Палестины.

**Увы, Ротберг не пишет — а что дальше-то? Если не выполнять резолюции ООН, которым уже не за горами столетний юбилей, то придётся евреям и "недостаточно проверенным мусульманам" и дальше ютиться в одном государстве, без существенных политических и социально-экономических изменений. А значит, это лишь вопрос времени, когда кризис проявится снова.**  
