---
title = "Бои на Времьевском выступе: ВСУ сжигают свои резервы"
id = 9896
date = 2023-06-12T00:13:09
source = "https://t.me/EvPanina/9896"
length = 3799
---

После первой недели наступления ВСУ и отбитых натисков на позиции ВС РФ появились данные об оставленных нашими войсками рубежах первой линии обороны на Времьевском выступе. Наши сами ушли из деревни Благодатное, по другим нескольким деревням информация противоречивая.

В сети тотчас поднялся крик о том, что якобы идёт развал фронта. Украинские паблики кричат об этом с радостью, российские ура-патриотические — с гневом, рассчитывая на самом деле использовать инфоповод для атаки стоящих за ними групп влияния на руководство Минобороны РФ. Политика и только политика.

Как понимать действия российской армии на Времьевском выступе? Действительно ли это первые признаки развала фронта, о котором кричат комментаторы с обеих сторон? Что означает отход наших войск в этом месте на другие рубежи обороны?

▪️ **Прежде всего, надо видеть то, что прорыва нет, фронт не развалился.** Войска РФ отошли на подготовленные позиции и встали. Прорыв и развал выглядит совершенно иначе. Даже те, кто смотрел в детстве фильмы про войну, об этом знают.

Почему же ГШ одобрил отвод войск? Разве территории не нужны для победы? Нужны, более того, они и есть цель войны.

Удержать деревню Благодатное не получилось из-за угрозы окружения. Случись это, вот тогда и можно было бы говорить о прорыве обороны и развале фронта. И то не сразу, а постепенно, лишь если бы войска катились, потеряв управление, а ВСУ на плечах отступающего противника шли бы вперёд, как это было в июне 1941-го.

Есть ли нечто похожее сейчас? Нет, и это очевидно. А значит, ни прорыва, ни развала нет. И те, кто так говорит, лукавит.

▪️ **Тогда почему ГШ МО РФ не отбивает деревни? Да потому, что придётся для этого вводить в бой резервы. А время для этого ещё не пришло.**

Сейчас как раз ВСУ бросают в бой резервы, их задача — наступать. Но задача ВС РФ — не деревни удерживать, а как можно сильнее размотать вводимые резервы ВСУ и заставить их вводить следующие, не вводя своих. В рамках такой задачи сдача деревень не только допустима, но и тактически оправдана.

Если сейчас Россия вслед за Украиной спалит резервы в битвах за деревни, то не останется сил для решающих контрударов в то время и в тех местах, которые придут позже. Времьевский выступ именно эту тактику ВС РФ иллюстрирует лучше всего.

Война — это манёвры, у войны два смысла: захват территорий и уничтожение сил противника. Первое возможно только после второго. Чем больше резервов истратит на начальных этапах ВСУ, тем сложнее им будет сохранять боеспособность в будущем.

▪️ **Понимают ли в Киеве, что, по сути, попали в стратегическую ловушку и что им невыгодно так действовать?** Прекрасно понимают. Почему же делают? Потому что у них мосты сожжены. Или они покажут хоть какое-то движение, или их закрывают как проект и сдают в обмен на компромисс с Россией. Назад у них дороги нет, они будут жечь резервы, рассчитывая, что где-то что-то однажды у русских порвётся и тогда всё будет оправдано. О том, что будет, если не порвётся, они стараются не думать, потому что это катастрофа.

Впереди ещё много более интенсивных сражений. В их ходе какие-то районы могут быть оставлены. Но важно видеть смысл таких действий. ВСУ втянулись в навязанный сценарий: "Если удар не получился, бей следующий ещё сильнее". Для этого идут в бой резервы, которые никогда и ни у кого не бывают безграничными. При такой стратегии фактор времени — на первом месте: чем дольше это длится, тем хуже для бьющего. Пиррова победа — это победа, означающая поражение.

**Можно уверенно сказать: МО и ГШ ВС РФ постараются как можно дольше держать ВСУ в таком состоянии. Выпрыгнуть из этой колеи они не могут.** Все манёвры направлены лишь на одно: втянуть ВСУ в процесс наращивания ввода в бой резервов на первой стадии их наступления. Российские резервы пока берегут. Для них время придёт позже.
