---
title = "Могиканам тут не место: на смерть Берлускони"
id = 9902
date = 2023-06-12T17:30:31
source = "https://t.me/EvPanina/9902"
length = 3956
---

Сильвио Берлускони был обаятельным человеком, который брал от жизни всё. Этим он и был симпатичен. Но был ли он ["великаном на фоне нынешних пигмеев"](https://t.me/logikamarkova/6806), ["последним из самодостаточных могикан"](https://t.me/obrazbuduschego2/14174), ["одним из немногих выдающихся политиков Запада"](https://t.me/RealFitzroy/1201)?

Ответ "да" — если действительно сравнивать Берлускони с нынешними марионетками Pax Americana, лишёнными всякой политической воли. На их фоне этот жизнерадостный миллиардер, знавший толк в женщинах, футболе и автомобилях, в самом деле выделялся попытками в каждом решении исходить из национальных интересов собственной страны.

**Увы, практически все те попытки закончились провалом — и в этом, пожалуй, главная трагедия жизни Сильвио Берлускони.**  

▪️ В начале 2000-х, будучи в зените славы, Берлускони выступал за сближение Запада с Россией. Мечтал ли он о прочном мире с русскими? О "Большой Европе"? Возможно. Однако уже тогда под сближением с Москвой на Западе понималось встраивание РФ в собственные геополитические проекты, с полным растворением субъектности нашей страны.

Символом тех усилий Берлускони стало подписание в 2002-м Римской декларации о создании Совета Россия—НАТО, что преподносилось как "точка в Холодной войне". Отчасти это было верно, поскольку в основе лежала всё та же политика конвергенции, которая привела к "запятой" — крушению СССР. **После окончательной "точки" Холодная война становилась бы невозможной, ведь наша страна должна была превратиться в таран Глобального Запада против Китая.**

Дело дошло до совместных командно-штабных учений альянса и ВС РФ (2004-2006 гг.). Но, к счастью, это сотрудничество сперва запнулось на "войне 08.08.08", а с началом Русской весны и вовсе застопорилось.

Так или иначе, в своих практических шагах Берлускони мало чем отличался от прочих лидеров стран НАТО. Включая поддержанное им расширение альянса на Восток и одобрение размещения американской ПРО в Европе.

▪️ В последние годы, уже уйдя со всех значимых постов, Берлускони, как это свойственно отставникам, позволил себе ряд реплик в защиту суверенного курса России: от личного признания Крыма частью РФ до недавних инвектив в адрес Зеленского. Увы, это никак не помешало Риму присоединиться ко всем санкциям Запада против нашей страны и впрячься в военно-финансовую поддержку Киева. А партии "Вперёд, Италия" — поддержать, пусть не без трений, нынешнее правительство Джорджи Мелони.

Всё это напоминает поведение Берлускони в годы, когда и сам он был на вершине власти. Достаточно вспомнить, как при всех его эскападах в адрес США Италия дважды становилась членом коалиций Запада: для войны с Ираком (2003) и Ливией (2011).

В Ираке итальянский контингент был стабильно третьим-четвёртым по численности среди оккупационных войск. В 2005 году, после гибели от рук американцев итальянского военного разведчика, Берлускони объявил было о выходе из коалиции — но уже сутки спустя, после окрика из Вашингтона, отозвал своё заявление.

В случае же с Ливией Италия при Берлускони и вовсе растоптала в одностороннем порядке Договор о дружбе двух стран — случилось это менее чем через два года после его вступления в силу в 2009 году. *"У меня были связаны руки голосованием парламента моей страны!"* — оправдывался Сильвио.

Его последним важным решением на посту премьера в ноябре-2011 стало согласие на контроль МВФ над реформами в поражённой финансовым кризисом Италии. Отставка Берлускони в том же месяце уже смахивала на бегство с тонущего корабля, а сам он — на харизматичного, но неудачливого капитана, обречённого беспомощно смотреть, как его корабль тонет в пучине нового мирового порядка.

▪️**В целом, наряду с** [Саркози](https://t.me/EvPanina/7830) **и Меркель, Берлускони принадлежал к породе европейских политиков старой школы, которые ещё пытались отстаивать интересы своих стран. Та порода была** [зачищена под корень](https://t.me/EvPanina/6790) **накануне смертельной схватки с Россией, чтобы уступить место совсем уж картонным персонажам уровня Шольца и Мелони под колпаком у "Пяти глаз".**

Что ж, так хотя бы честнее. Меньше иллюзий.
