---
title: "Politico: Байден распродал почти половину нефтяных запасов США. Готова ли Америка к кризису?"
id: 11432
date: 2023-10-16 16:47:05
source: "https://t.me/EvPanina/11432"
length: 1616
---

*"В 2022 году администрация Джо Байдена распродала более 40% стратегических запасов нефти США, чтобы помочь ограничить рост цен на топливо после вторжения России на Украину. В результате запасы оказались на самом низком уровне с начала 1980-х годов"*, — [пишет](https://www.politico.com/news/2023/10/16/biden-oil-reserve-fuels-00121298) издание.

▪️ Этот факт даёт повод республиканцам обвинять президента США в том, что он сделал страну уязвимой перед перебоями в мировых поставках нефти в условиях конфликта ХАМАС и Израиля — и потенциальной большой войны на Ближнем Востоке, продолжает Politico.

Тем не менее, США более защищены от физической нехватки нефти, т. к. выбились в топ её крупнейших экспортёров. Поэтому ситуация в корне отличается от 1973 года, успокаивает читателя газета.

**С другой стороны, Штаты вряд ли защищены от шока нефтяных цен, если конфликт на Ближнем Востоке перекроет 20 млн баррелей нефти, ежедневно поступающих из Персидского залива через Ормузский пролив.

▪️** Можно согласиться с аргументацией Politico. **Нефть — как раз одна из причин, почему США не хотели бы прямого военного конфликта с Ираном и неконтролируемой хаотизации на Ближнем Востоке.** Вашингтону нужна совсем иная эскалация — с загребанием жара чужими руками на благо своего ВПК, постепенным повышением издержек противников и сохранением контроля над ценами на чёрное золото.

В целом, эта история [подтверждает](https://t.me/EvPanina/11366), что слабеющий американский Боливар вряд ли выдержит полное погружение в два, а тем более в три серьёзных конфликта. И в мире это отлично чувствуют — не зря же "беднягу" Блинкена, госсекретаря США, на днях полсуток "вымораживали" в приёмной наследного принца Саудовской Аравии...
