---
title: "По составу делегаций РФ и КНР на встрече Си Цзиньпина и Владимира Путина 21 марта можно сделать выводы о круге вопросов, обсуждаемых сторонами."
id: 8810
date: 2023-03-21 14:21:55
source: "https://t.me/EvPanina/8810"
length: 2992
---

Участники с российской стороны:

1. Дмитрий Медведев, заместитель председателя Совета Безопасности РФ.

2. Сергей Лавров, глава российского МИД.

3. Дмитрий Чернышенко, заместитель председателя Правительства РФ по вопросам цифровой экономики и инновациям, связи, СМИ, а также культуры, туризма и спорта.

4. Сергей Шойгу, министр обороны РФ.

5. Эльвира Набиуллина, глава ЦБ РФ.

6. Дмитрий Шугаев, директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству.

7. Юрий Борисов, генеральный директор госкорпорации "Роскосмос".

В расширенном составе со стороны России будут участвовать:

— заместители председателя Правительства РФ Александр Новак, Татьяна Голикова, Юрий Трутнев;

— министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров;

— министр экономики РФ Максим Решетников;

— министр транспорта РФ Виталий Савельев;

— министр финансов РФ Антон Силуанов;

— генеральный директор госкорпорации "Ростатом" Алексей Лихачёв.

Отдельно прошла встреча Си Цзиньпина с главой Правительства РФ Михаилом Мишустиным.

▪️ Российская сторона представила столько же участников переговоров, сколько и китайская: по словам помощника президента РФ Юрия Ушакова, здесь будет соблюдён паритет.

**Таким образом, Россия и Китай подчеркнули не только важность переговоров, но и равноправие сторон**: дальневосточная школа переговоров всегда предусматривает большие переговорные команды, где функции так разделены между участниками, что роль некоторых персон трудно угадать.

При этом представители этой школы всегда склонны изматывать партнёров долгими переговорными марафонами, часто возвращаясь к уже обсуждённым темам и проверяя реакцию партнёров.

▪️ На этот раз ничего этого не будет. Переговоры действительно будут не однодневными, но три дня — это не марафон, а **признак беспрецедентно важного круга вопросов**.

Состав команд с обеих сторон тоже не содержит "тёмных лошадок" и подчёркнуто конструктивный. Круг вопросов виден по должностям участников.

Будут подписаны ориентировочно 12 документов. Среди них — совместное заявление РФ и КНР об углублении отношений всеобъемлющего партнёрства и стратегического взаимодействия, вступающих в новую эпоху, и совместное заявление о плане развития ключевых направлений российско-китайского экономического сотрудничества до 2030 года.

Остальные документы будут конкретными соглашениями в разных сферах взаимодействия, и о них объявят после их подписания.

▪️ **Таким образом, визит Си Цзиньпина в Россию — совершенно уникальный по кругу вопросов и стратегическому значению.** Запад правильно пребывает в сильнейшем беспокойстве: ось Москва—Пекин создаёт непреодолимый барьер для глобальной гегемонии США. Сближение Китая и России — результат усилий Запада, и теперь ему некого винить в случившемся.

Тем не менее Запад намерен продолжать эскалацию. Результатом будет формирование целого фронта антизападных сил, которые похоронят однополярный мир. **Запад сам становится могильщиком своего господства. Очередная "империя" вступила в фазу распада.**
