---
title = "США не готовы взять на себя военные риски по вывозу морем зерна с Украины"
id = 10705
date = 2023-08-16T12:28:28
source = "https://t.me/EvPanina/10705"
length = 1550
---

*"Вы знаете, мы не... мы... мы... мы очень ясно дали понять, что не стремимся к войне с Россией и что это, знаете ли, борьба, в которой мы помогаем Украине"*, — [заявила](https://www.defense.gov/News/Transcripts/Transcript/Article/3494279/sabrina-singh-deputy-pentagon-press-secretary-holds-a-press-briefing/) на брифинге заместитель пресс-секретаря Пентагона Сабрина Сингх в ответ на вопрос о возобновлении зерновой сделки без участия России.

И добавила, что на данный момент у неё нет никаких заявлений *"по поводу Чёрного моря или... или каких-либо гарантий помощи [Украине] в вывозе грузов"*. Ранее в ходе брифинга она подчеркнула, что у МО США *"нет каких-либо средств [военных возможностей] в Черном море"*.

▪️ Как-то не с первой попытки Сингх сформулировала, что Америка *"не стремится к войне с Россией"*. **Врать становится всё труднее.** Ведь именно Вашингтон (отчасти с Лондоном) запланировал, подготовил, спровоцировал и до сих пор модерирует конфликт на Украине.

На данный момент у врага вполне получается воевать с Россией через прокладку в лице так называемой Украины. При этом существующее положение дел — не исключительно его заслуга. Мы американцам это позволяем.

Вашингтон готовит и непосредственное нападение на нашу страну, но пойдёт ва-банк только при гарантированном результате в свою пользу. И пока Россия поддерживает стратегический ядерный паритет с США, этот сценарий не будет задействован.

▪️ Что касается зерновой сделки и потуг по её возобновлению без России, то 100% гарантией от такого развития событий является снос всей портовой инфраструктуры киевского режима.

**Эта работа начата и, естественно, должна быть** [доведена до конца](https://t.me/EvPanina/10702)**. Без колебаний.**
