+++
title = "Франция утроит производство 155-мм боеприпасов. С 1000 до 3000 в месяц"
id = 11445
date = 2023-10-17T16:07:07
source = "https://t.me/EvPanina/11445"
length = 1844
+++

Западные планы по увеличению выпуска боеприпасов для Украины хорошо и красиво продвигаются — если считать в процентах. Абсолютные цифры впечатляют намного меньше, во всяком случае пока.

▪️ Франция планирует "в разы" увеличить ежемесячные поставки 155-мм снарядов — с **1000 штук** в месяц в январе-2023 до **3000 штук** в январе-2024, [заявил](https://www.defensenews.com/industry/2023/10/16/french-firms-to-triple-155mm-ammo-production-boost-weapons-output/) министр обороны Пятой республики Себастьян Лекорню.

Производящая самоходные гаубицы "Цезарь" компания Nexter Systems тоже "в разы" увеличила производство — с **двух** артсистем/месяц (2022) до **шести** (2023). И планирует выйти на **восемь единиц в месяц в 2024 году**. Для понимания, на Украину было отправлено 49 "Цезарей", и сколько из них осталось целыми, неизвестно.

Французский производитель MBDA удвоил производство ракет малой дальности класса "земля-воздух" Mistral — до **40 в месяц**. Dassault Aviation утроила производство истребителей Rafale — до **трёх в месяц**. Thales удвоила мощности по производству радаров (без конкретных цифр).

▪️ **Абсолютные цифры не впечатляют. Впрочем, стоит помнить, что это одна лишь Франция.** Кстати, в августе Париж принял военный бюджет на период 2024–2030 гг., который увеличивает расходы на оборону в следующем году на 7,5% — до €47,2 млрд. А может быть и больше, раз уж Макрон анонсировал переход Франции "к военной экономике".

При желании, коллективный Запад вполне сможет снабжать Украину необходимым ей объёмом оружия, чтобы выдерживать паритет с возможностями российского ОПК. **При условии, что в США и крупнейших индустриях Старого Света политики договорятся с оружейными концернами о стабильных заказах на годы вперёд.**

Если Запад начнёт вкладываться в развитие производства по-настоящему, то России придётся делать то же самое. И не только России: конфликт на Украине — точно не последнее силовое столкновение в ближайшие десятилетия.
