---
title: "За ваши и наши гроши: Польша потребовала от Берлина денег под предлогом Украины"
id: 10129
date: 2023-06-30T11:31:27
source: "https://t.me/EvPanina/10129"
length: 1619
---

Встреча министров иностранных дел ЕС в Люксембурге, посвящённая вопросу, как бы половчее украсть средства Банка России "для восстановления Украины", приняла неожиданный оборот — поляки подняли вопрос о военных репарациях от ФРГ.

*▪️ "Россия делает с Украиной то же самое, что Германия 80 лет назад делала с Польшей"*, — заявил вдруг замглавы МИД Польши Муларчик. После чего принялся жаловаться коллегам о страданиях своего народа во время немецкой оккупации.

Это интересное заявление, с учётом известных предвоенных планов самой Варшавы — атаковать Германию или же заключить с ней пакт и напасть на Советский Союз. Так что **аналогия между той Польшей и нынешней Украиной только в том, что дурные амбиции и русофобия до добра не доводят.**

▪️ При этом польская логика выглядит витиеватой:

*"Никто не сомневается, что Россия должна заплатить и должна направить эти средства на восстановление Украины. Если же Россия увидит, что Германия не хочет платить репарации Польше, то это станет подсказкой для России"*, — продолжил Муларчик.

Именно поэтому, [пишет](https://www.rp.pl/polityka/art38660861-reparacje-a-odbudowa-ukrainy-niemcy-boja-sie-precedensu) Rzeczpospolita, Берлин не торопится-де с захватом собственности ЦБ РФ. И это может послужить сигналом для Варшавы, которая получит "юридическое обоснование" для требования с ФРГ сотен миллиардов евро.

▪️ **История Европы беспристрастно свидетельствует: когда на континенте возникали непримиримые противоречия, снизить их интенсивность часто помогал раздел Польши.**  

Традиционный рецепт может быть актуален и в данном случае. Потому что ничего доброго, кроме требования грошей и усиления американского влияния на континенте, Старый Свет от Варшавы не видит.
