---
title: "Без заголовка"
id: 11999
date: 2023-12-03T14:10:22
source: "https://t.me/EvPanina/11999"
length: 2532
---

"**Зеленский ответит за всё": мэр Киева перешёл на сторону Залужного**

Интервью, которое дал швейцарцам мэр Киева Виталий Кличко, нужно рассматривать в общем контексте. Швейцарскому [20 minuten](https://www.20min.ch/story/interview-vitali-klitschko-ueber-selenski-sprichwoerter-korruption-und-neid-263819931851) Кличко рассказал, что падение популярности Зеленского полностью обоснованно — как и тот факт, что симпатии украинского общества к армии (то есть к Залужному) растут.

*"Люди видят, кто эффективен, а кто нет. И было, и остаётся много ожиданий. Зеленский платит за ошибки, которые он допустил*", — сообщил Кличко.

▪️ Залужный, по словам Кличко, сказал правду, которую люди не хотят слышать. Сам же киевский мэр поддерживает Залужного, потому что *"нельзя бесконечно с эйфорией врать своему народу и партнёрам"*.

Правда, свергать Зеленского Кличко не призывает. Наоборот, говорит, что его надо поддерживать до конца войны — *"но после неё каждый политик заплатит за свои успехи или неудачи*". **Лишнее подтверждение теории, что Зеленский покинет президентство только вперёд ногами.**

▪️ Аккуратно затронута тема коррупции на Украине. Кличко расписался в лояльности ЕС, заявив, что его стране нужны "европейские законы и европейское качество жизни". И признался в лютой зависти к Польше, Словакии и Чехии.

По словам Кличко, в самом Киеве, на уровне мэрии, всё ориентировано на антикоррупционные стандарты Европы и даже Верховная рада пытается следовать примеру машины, созданной им, мэром. **Явное позиционирование как неподкупного политика, который изо всех сил сопротивляется коррупционной машине, работающей в интересах руководства страны.**

▪️ Заметим, что интервью это не первое. Накануне Кличко высказался в ["Шпигеле"](https://www.spiegel.de/ausland/ukraine-im-kriegswinter-kaempfen-und-leben-a-fa0ee2a7-e267-4d0e-9a1e-84e5af901419) — о том, что Украина встала на путь авторитаризма Зеленского. С которым у Кличко за 1,5 года, между прочим, не было ни единой встречи или телефонной беседы.

Обратим внимание и на оговорку издания: в нескольких крупных городах Украины избранные мэры были отстранены от должности простым решением суда — такая судьба, например, постигла главу Чернигова.

**Учитывая** [давние связи Кличко с Германией](https://t.me/EvPanina/11108) **и его контакты с немецким истеблишментом, неудивительно, что неприятные для Зеленского "месседжи" разгоняются на данном направлении.**

▪️ Что имеем в результате? Во-первых, авторитарного Зеленского, который цепляется за власть, чтобы ему не припомнили многочисленные ошибки и коррупцию. Во-вторых, политическую оппозиции на Украине в разгар войны — "проевропейскую", "неподкупную", "популярную", которую внимательно слушают СМИ Старой Европы...

**Беги, Зеленский, — хоть в Аргентину! Беги, пока не поздно.**  
