---
title = "Позиции США и КНР стратегически не сближаемы"
id = 11564
date = 2023-10-27T11:59:20
source = "https://t.me/EvPanina/11564"
length = 1757
---

*"Китай и США — две крупнейшие державы, у которых есть разногласия. Но в то же время у нас есть и общие интересы, и мы сталкиваемся с вызовами, на которые нам необходимо отвечать сообща. Мы должны не только возобновить диалог, но и сделать его глубоким и всеобъемлющим"*, — заявил глава МИД КНР Ван И на встрече с госсекретарем США Энтони Блинкеном.

Ван И также призвал *"стабилизировать китайско-американские отношения и вернуть их на путь здорового, стабильного и устойчивого развития"*. Слова, слова, слова.

▪️Глава МИД КНР находится с двухдневным визитом в США. Одна из возможных целей которого — подготовить встречу Си и Байдена на полях саммита Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) в Сан-Франциско, намеченного на 12-18 ноября.

**Очевидно, что Пекин предпринимает политико-дипломатические усилия в первую очередь для того, чтобы удержать Вашингтон в русле фактического следования политике "одного Китая".** Как подчеркнул Ван И на встрече с Энтони Блинкеном, *"в соответствии с положениями трёх совместных коммюнике между КНР и США, с международным правом, базовыми нормами международных отношений"*.

Увы, но у Америки — свой взгляд на *"стабильное и устойчивое развитие"*. Он предполагает доминирование США в отношениях с Китаем и следование Поднебесной в русле Pax Americana. А чтобы Пекин не сорвался с крючка, Вашингтону нужен "независимый" Тайвань как колония и военная база, чтобы [замкнуть кольцо блокады КНР](https://t.me/EvPanina/11523) по первой цепочке островов.

▪️ **Мы уже неоднократно отмечали, что стратегически позиции США и Китая не сближаемы. Америка не намерена отказываться от своих целей, а КНР не намерена отказываться от своего суверенитета. Мирный возврат Тайваня в родную "китайскую гавань" тоже пока** [не просматривается](https://t.me/EvPanina/10830)**.**
