+++
title = ""Ну что за ребячество!": Такер Карлсон высмеял конкурента Трампа за критику Путина"
id = 8844
date = 2023-03-24T09:09:08
source = "https://t.me/EvPanina/8844"
length = 1980
+++

Примечательную обструкцию от телеведущего Такера Карлсона получил губернатор Флориды и потенциальный претендент на кресло президента США в 2024 году Рон Десантис во вчерашнем [эфире](https://youtu.be/HBEw0NGH9fo) Fox News:

*"Представим на секунду, что в нашей стране есть СМИ, заинтересованные в подаче новостей, а не в чтении нотаций о твоей моральной неполноценности и не в очевидной лжи. В духе: "Шестое января было мятежом, и мы даже готовим повтор!" Или ребяческого слогана, придуманного на этой неделе: "Владимир Путин — военный преступник!" Окей. "Транс-женщины — это женщины!" Ну да. "Произнеси это, иначе*...*"*

Вся Америка поняла, кто тут был обвинён в ребячестве. Именно Десантис за сутки до этого присоединился к русофобскому хору с фразой о "Путине — военном преступнике" по мотивам [ордера МУС](https://t.me/EvPanina/8824).

▪️ Все последние дни Десантис подвергался нещадной критике за своё [заявление](https://youtu.be/vYWaTPwHTsU?t=177) от 13 марта о том, что конфликт России и Украины — это их *"территориальный спор"*, в котором у Америки нет жизненных интересов. Причём прозвучало оно как раз в передаче Карлсона — войдя в резкий диссонанс с позицией Республиканской партии.

Припёртый к стенке, Десантис в итоге произнёс антипутинскую мантру в [интервью](https://twitter.com/PiersUncensored/status/1638646739468001290) британскому ТВ. К ней он добавил, что Путин должен быть *"привлечён к ответственности"*, и заодно обозвал Россию в стиле Маккейна — *"бензоколонкой с ядерными ракетами"*.

**За это его и высмеял Карлсон в присущей ему артистической манере.**  

▪️ Популярнейший Такер Карлсон считается главным "адвокатом" Трампа в больших СМИ, так что стрелы его критики в адрес внутрипартийного конкурента "Большого Дональда" понятны.

Но в том же интервью британцам Десантис наговорил немало обидных слов для Трампа лично (и уже [получил](https://thehill.com/homenews/campaign/3912733-trump-lashes-out-at-desantis-over-piers-morgan-interview/) в ответ). Так что Карлсон вполне мог найти иной повод для критики губернатора — менее "токсичный", чем тема Украины и Путина. Но не сделал этого.

**Так фигура президента РФ стала яблоком раздора для двух вероятных "красных" претендентов на пост хозяина Белого дома в 2024 году.**  
