---
title = "Поставка Киеву БМП Bradley из США откроет дорогу танкам НАТО"
id = 8020
date = 2023-01-02T14:55:26
source = "https://t.me/EvPanina/8020"
length = 1376
---

Армия США имеет около 6500 боевых машин пехоты этой марки. Из них 2000 БМП Bradley серии М2 и 800 серии М3 — на хранении.

**Несколько сотен этих машин могут быть поставлены Киеву без ущерба для обороноспособности США**, [заявляет](https://www.19fortyfive.com/2022/12/will-joe-biden-send-bradley-fighting-vehicles-to-ukraine/) редактор портала 19FortyFive Себастьен Роблин. Администрация Джо Байдена уже рассматривает этот вопрос.

▪️ Bradley — это тяжёлая БМП массой от 27 до 33 тонн, вооружённая 25-мм автоматической пушкой и спаренным 7,62-мм пулемётом, а также двухзарядной пусковой установкой противотанковых ракет TOW.

По мнению Роблина, данные БМП по своему боевому потенциалу значительно превосходят ранее переданные Украине странами НАТО легковооружённые БТР M113 и VAB.

*"БМП "Брэдли" не изменили бы правила игры, но, если их поставить в достаточном количестве, они могли бы усилить и расширить сухопутные маневренные силы Украины, которым нужны такие защищенные транспортные средства для возвращения украинской территории", — добавляет аналитик.*

▪️ **Таким образом, поставка данных БМП Киеву будет идти под наступательные задачи ВСУ. Кроме того, это станет первым шагом к передаче Украине основных боевых танков стран НАТО.**  

Кстати, с передачей БМП Bradley у Вашингтона появится ещё один рычаг давления на ФРГ, которая отказывается быть первой в поставках тяжёлой бронированной техники ВСУ. Значит, в перспективе на Украину пойдут и немецкие БМП Marder.
