---
title: "Глава военного комитета НАТО: никогда не недооценивайте Россию и русских. Они умеют восстанавливаться"
id: 10173
date: 2023-07-04 10:35:42
source: "https://t.me/EvPanina/10173"
length: 1296
---

Председатель военного комитета НАТО адмирал Роб Бауэр [призвал](https://www.politico.eu/article/russia-ukraine-war-nato-military-admiral-rob-bauer/) западные СМИ избавиться от шапкозакидательства в сторону России, напомнив, что это исторически плохо заканчивается.

▪️ Русские, по словам Бауэра, “извлекут уроки из этой войны”, а НАТО “продолжит рассматривать их как серьезную угрозу”. Это включает в себя действия на море, в воздухе и в космосе, где российские силы “все еще очень, очень боеспособны”. И это не считая ядерного потенциала.

*“Мы никогда не должны недооценивать русских и их способность восстанавливаться, как они неоднократно демонстрировали в истории”*, — добавил он.

**С чего бы вдруг такие комплименты от НАТО, полтора года убеждавшего в полном разгроме России и нашей армии?** На следующей неделе натовские лидеры соберутся в Вильнюсе, где будут обсуждать, как побеждать Россию инструментом под названием "Украина". Бауэр подчеркнул, что на это потребуется "больше денег".

Чем больше угроза со стороны России, тем больше денег американский ВПК может взять у Европы. Всё логично. Так что вполне уместно напомнить о грозной и полностью оправданной репутации России.

**А наша задача сделать так, чтобы деньги, о которых пекутся западные адмиралы, были потрачены не менее бездарно, чем "Патриот" в Киеве или колонна "Леопардов" и "Брэдли" под Малой Токмачкой.**  
