---
title: "ЦИПсО пытается запугать Россию"
id: 8595
date: 2023-02-28 16:39:29
source: "https://t.me/EvPanina/8595"
length: 1384
---

Такую "ориентировку" прислали сегодня в Институт РУССТРАТ. В ней якобы от лица полиции сообщается об опасности, грозящей гражданам РФ: некий злодей из ЛНР колесит по российским дорогам и даёт всем нюхать отравленные духи.

▪️ Самое время запаниковать и переслать "важную весть" знакомым… Но обратим внимание на странности:

— номера у бумаги нет;

— словесного портрета злоумышленника "с Луганска" нет;

— он ездит "по регионам РФ", то есть опасно как бы везде: от Калининграда до Находки;

— у машины — странный госномер с одними цифрами.

**Зам начотдела информации и общественных связей МВД по Республике Мордовия Татьяна Вихляева подтвердила нам, что это очевидный фейк. Её ведомство уже разместило** [опровержение](https://13.xn--b1aew.xn--p1ai/news/item/36101282) **на своём сайте.**

▪️ Писали галиматью явно на Украине, возможно прямо в ЦИПсО. Работают провокаторы. Но недостаточно хорошо — примерно как "главные милиционэры по банковским преступлениям", раззванивающие гражданам РФ в надеждё поживиться.

Они же строчат о "чудовищных потерях" от имени солдатских матерей и предупреждают об "отравленных колодцах" в российской глубинке. Рассказывают, что на каждой остановке транспорта в РФ "диверсанты заложили бомбу", и сочиняют про "смертельный яд в партии сосисок".

**Нас хотят запугать. Врагу важно посеять в России панику. Это продолжение войны в нашем информационном поле. Будьте бдительны и имейте голову на плечах.**  
