---
title = "\"Сдерживать и разделять\": CSIS (США) о \"ядерных угрозах\" со стороны России"
id = 12024
date = 2023-12-05T17:09:35
source = "https://t.me/EvPanina/12024"
length = 4053
---

За два года конфликта на Украине Западу удалось "тонко сбалансировать" поддержку Киева с необходимостью избежать ядерной эскалации в отношениях с Москвой. В том же духе надо продолжать и дальше, подтянув к этому Китай и Индию, призывает американский Центр стратегических и международных исследований (CSIS) в докладе ["Удерживать и разделять. Ядерная риторика России и риски эскалации на Украине"](https://features.csis.org/deter-and-divide-russia-nuclear-rhetoric/).

▪️ Авторы доклада суммировали [445 "сигналов"](https://nuclearrussiaukraine.csis.org/\#about) в сфере ядерного сдерживания со стороны России, США и их союзников по НАТО начиная с февраля-2022: от президентских решений до риторики чиновников разного уровня в прессе и соцсетях.

При этом CSIS не потрудился соблюсти хотя бы минимальную объективность в оценках. Всюду у него Москва *"ставит под угрозу ядерный порядок"* и *"манипулирует"*, не демонстрируя, однако же, решимости, — тогда как Запад, напротив, всякий раз лишь взывает к голосу разума и озабоченно предупреждает о последствиях.

Сходу назвав ядерную доктрину РФ "двусмысленной", авторы ставят перед собой три главных вопроса:

**1.** С какой целью Россия использовала ядерные угрозы и какой эффект они оказали?

**2.** Были ли эффективны усилия Запада по предотвращению использования ЯО?

**3.** Будет ли Путин рассматривать возможность применения ЯО, если Россия проиграет на Украине?

И сами отвечают на них в конце доклада.

▪️ Так, по мнению авторов, своими "ядерными угрозами" Россия первоначально пыталась не допустить прямого вовлечения НАТО на стороне Украины, затем старалась ограничить помощь Запада Киеву и наконец — пыталась избежать нападения на Крым и "российскую Родину", как выражаются в CSIS.

**В итоге "российские угрозы" применения ЯО предотвратили прямое вмешательство НАТО и замедлили оказание военной помощи Киеву — но не смогли помешать её наращиванию**, утверждается в докладе.

Ответ на второй вопрос таков:

*"Западные сигналы сдерживания, судя по всему, сыграли свою роль в деэскалации риторики России. Это особенно актуально после периода тревожных сигналов в октябре 2022 года. Внешние игроки, а именно Индия и Китай, похоже, также сыграли свою роль".*

В ответе же на третий вопрос аналитики CSIS исходят из мысли, что наиболее интенсивными "ядерные сигналы Кремля" были как раз осенью-2022, на фоне успешных действий ВСУ. А значит, *"есть основания полагать, что ядерные угрозы со стороны РФ будут усиливаться и риски ядерной эскалации могут возрасти, если Россия столкнётся с аналогичной ситуацией на поле боя в будущем"*.

Впрочем, *"крах Российской армии на Украине представляется маловероятным, и нет никаких оснований ожидать ядерной эскалации в ближайшем будущем"*, отмечают в CSIS.

▪️ На этом основании центр даёт четыре рекомендации военно-политическому руководству США и их союзникам:

**1.** *"Достичь лучшего понимания влияния международного давления на процесс принятия решений Россией"* — это нужно, мол, для "калибровки" собственных сигналов. **В Вашингтоне до сих пор плохо понимают, как именно воздействуют на Москву её союзники в Пекине и Нью-Дели, — этому вопросу США и должны уделить приоритетное внимание.**

**2.** Продолжать сигнализировать Москве о готовности дать ответ в случае применения ею ЯО, — но делать это двусмысленно, не уточняя характера ответа.

**3. Координировать действия с Индией и КНР, чтобы максимизировать давление на Россию.**  

**4.** Бороться с *"российскими нарративами, преуменьшающими или рационализирующими ядерные угрозы Кремля"*.

▪️ На все эти старания CSIS можно было бы ответить коротко: читайте ядерную доктрину РФ. Она вовсе не двусмысленна — ничего там додумывать не нужно.

Вместе с тем следует признать: **блеф некоторых наших спикеров на тему "красных линий", а также** [попахивающая провокацией риторика](https://t.me/EvPanina/9939) **отдельных лиц о превентивном применении нами ЯО никак не способствовали трезвому пониманию намерений России со стороны Запада**.

В том числе поэтому стало возможным двухлетнее наращивание усилий США и НАТО по военно-технической, логистической и разведывательной помощи Киеву — от аптечек к истребителям F-16 и целеполаганию ударов по Крыму.
