---
title: "СМЕРШу — 80 лет"
id: 9187
date: 2023-04-19T11:00:15
source: "https://t.me/EvPanina/9187"
length: 2162
---

В Крыму чекисты символично отметили 80-летие со дня создания СМЕРШа — задержан украинский агент с бомбой, планировавший теракт на объекте энергетической инфраструктуры Керчи.

**Лишнее свидетельство того, что задачи спецслужб тогда и сейчас весьма похожи.**  

▪️ СМЕРШ возник после победы под Москвой и Сталинградом, когда обстановка на фронте стабилизировалась, — зато активизировались вражеские спецслужбы. **19 апреля 1943 года** Совет народных комиссаров СССР постановил создать ГУ Контрразведки НКО "Смерть шпионам".

Органы СМЕРШа были освобождены от проведения всякой другой работы, кроме основной деятельности:

— борьба со шпионской, диверсионной, террористической и иной подрывной деятельностью иностранных разведок в частях и учреждениях;

— борьба с антисоветскими элементами, проникшими в части и учреждения;

— принятие необходимых мер к созданию на фронтах условий, исключающих безнаказанность прохода агентуры противника;

— борьба с предательством и изменой Родине;

— борьба с дезертирством и членовредительством;

— проверка военнослужащих и других лиц, бывших в плену и окружении противника;

— выполнение специальных заданий Народного Комиссара обороны.

▪️ Всего за годы войны было обезврежено более 30 тысяч шпионов, 3,5 тысячи диверсантов и 6 тысяч террористов. Ни один стратегический план советского командования в годы войны не стал достоянием немцев.

СМЕРШ создал действенную систему дезинформирования противника. Всего было проведено 183 радиоигры с противником, в ходе которых на нашу сторону было выведено и арестовано более 400 сотрудников и агентов немецкой разведки.

За годы войны через фильтрацию прошло более 10 миллионов человек. Её результатом стало не только выявление вражеских шпионов, но и возвращение миллионам советских людей честного имени. В Красную армию и запасные части только с сентября 1944 по июнь 1945 года было направлено около 1 млн 200 тысяч бывших военнопленных.

**Наше** [мнение](https://t.me/EvPanina/8750) **по данному вопросу** [высказывалось](https://t.me/EvPanina/7466) **неоднократно. Сегодня перед Россией стоят те же задачи, с поправкой на технологии, что и в годы Великой Отечественной. Поэтому и инструменты у страны** [должны быть](https://t.me/EvPanina/7304) **соответствующие.**
