---
title: "Запад проиграл в Турции, но не смирится с поражением"
id: 9702
date: 2023-05-29T16:45:18
source: "https://t.me/EvPanina/9702"
length: 4066
---

Все западные СМИ, комментируя победу Эрдогана, заняли глухую информационную оборону. Они ни слова не говорят о том, что Запад во главе с США уже не в первый раз потерпел в Турции сокрушительное поражение, имеющее глобальные последствия для многополярного мира. Картина рисуется такая: "А зато у Эрдогана — инфляция 80%!"

По сути дела, страна, обладающая в НАТО второй по величине армией, всё больше уходит в самостоятельную дипломатию, играя в свои игры перед лицом изумлённого Вашингтона. Повлиять на это он уже не в силах.

▪️ Можно прогнозировать следующие шаги Турции в отношении Запада:

**1.** Роль Турции как посредника между Россией и Украиной усилится, что затруднит американскую дипломатию на всём постсоветском пространстве.

**2.** Экономическая связь с Россией делает Турцию менее уязвимой для шантажа Запада. При этом Запад становится более уязвим для шантажа Турции.

**3. Турция однозначно продолжит дрейф в сторону блока России, Ирана и Китая — с вхождением во все образованные ими союзы.** То есть Турция полностью использует шанс на повышение своей роли в Евразии.

**4.** Турция сломает американскую углеводородную стратегию Запада в Европе и усилится в качестве хаба параллельного импорта в Россию.

▪️ Основные выпады Запада в адрес Турции указывают на его главные провалившиеся направления:

**1.** Крах Левой партии зелёных. Блок зелёных и либералов — главная ударная колонна Запада во всех странах, а в Турции это не сработало.

**2.** Сокрушается Запад и о том, что не сможет сделать турецкий ЦБ "независимым", то есть подконтрольным МВФ. Эрдоган не дал ЦБ провести монетаристское регулирование инфляции с помощью повышения учётной ставки, что фактически означало бы запуск дефляции — спад при росте цен. Это сделало бы кредит дорогим для бизнеса и по факту переложило бы издержки на население, что подорвало бы поддержку Эрдогана.

**3.** Запад жалеет, что их ставленник не сможет "сблизить Турцию с НАТО и ЕС" (то есть не подчинит политику Турции интересам Запада). **Проливы так и останутся под контролем Анкары, а не Вашингтона, Лондона или Брюсселя, а это усиливает Россию и ослабляет Запад.**

▪️ Однако у Эрдогана остаются слабые места, которые в будущем сохранятся и будут использованы против него. Население крупных городов (Анкара, Стамбул, Измир и Ван) в основном голосовало за оппозицию. Прогресс в Турции по-прежнему означает вестернизацию и не обрёл национальную самобытность. Хотя в стране сделано очень многое в направлении синтеза технологий и национальной специфики, остаётся конфликт укладов, понимаемый как конфликт архаики и прогресса. Под прогрессом городское население понимает всё, что идёт с Запада.

Турция не допустит усиления ЕС в Средиземноморье. Курды как козырь в американской колоде останутся связанными: "независимого" (то есть марионеточного) Курдистана на землях Турции, Сирии и Ирака не предвидится.

Турция продолжит игру на противоречиях сверхдержав, умело используя каждый эпизод к своей выгоде. **В отношениях с Россией это удаётся ценой разменов и компромиссов. Пока обоюдные выгоды такой политики перевешивают ущерб, она будет продолжена.**

▪️ Атака Запада на Турцию теперь будет сконцентрирована на области финансов: игра на понижение лиры на биржах должна увеличить стоимость страхования турецкого государственного долга от дефолта. **Финансовый суверенитет Турции — главное поле боя Запада и Эрдогана, и тут без экономической эффективности от проектов с Россией защитить регион от американской угрозы не удастся.**

Победа Эрдогана продолжит тенденции последних десяти лет: повышение субъектности Турции за счёт ослабления англосаксонского влияния. **Значит, и для России, и для Турции пространство манёвра расширится, а для США — сузится.**

Американский ответ станет более грубым, но взорвать газопроводы, как в Европе, американцам не удастся. Турция — не Германия, а Эрдоган — не Шольц. Хотя отчаянные попытки будут: спокойно наблюдать, как власть уплывает из рук, в США не умеют. Военно-политические и экономические риски в Средиземноморском и Черноморском регионах будут лишь возрастать.
