---
title: "Опасный прецедент для США: Бразилиа отказала Вашингтону в выдаче россиянина"
id: 10478
date: 2023-07-28T12:35:18
source: "https://t.me/EvPanina/10478"
length: 1448
---

Бразилия отклонила запрос о выдаче в США россиянина Сергея Черкасова. Минюст Бразилии уточнил, что Верховный федеральный суд (STF) уже одобрил просьбу Черкасова о выдаче его Москве. Так что США опоздали.

▪️ В Бразилии Черкасов был приговорён к 15 годам тюрьмы за подделку документов. Кроме того, в отношении него продолжается расследование по подозрению в шпионаже и отмывании денег. Однако следственные органы РФ тоже предъявили ему обвинение в торговле наркотиками — и запросили экстрадицию. Которая теперь должна состояться после завершения следственных действий.

Вряд ли официальная Бразилиа внезапно прониклась безудержным русофильством. Её отказ Вашингтону имеет и практические причины: Штаты ранее отказались передать Бразилии Алана дус Сантуса, блогера и активного сторонника экс-президента страны Жаира Болсонару, обвиняемого в распространении фейковых новостей.

▪️ **Тем не менее, это хороший симптом для многополярного мира и плохой — для США. Получать что-то от других государств просто так Вашингтону всё труднее. Приходится делать встречные шаги со своей стороны.**  

Ранее с осознанием этого неприятного для себя факта [столкнулись в ЕС](https://t.me/EvPanina/10362). Там президент Федеративной Республики Бразилия Лула да Силва поломал все планы Брюсселя по протягиванию антироссийской оси через Южную Америку — и начал требовать у европейцев не просто денег, но справедливости. И если первые в Старом Свете пока ещё водятся, то со второй там большой дефицит.
