---
title = "Гарь над Америкой: где же"русский след"?"
id = 9849
date = 2023-06-08T13:13:19
source = "https://t.me/EvPanina/9849"
length = 1959
---

В североамериканских соцсетях разгоняются версии одна другой краше о причинах беспрецедентных пожаров в Канаде, дым от которых добавил нынче Нью-Йорку апокалиптических красок.

Самая банальная из версий — [умышленные поджоги](https://t.me/infantmilitario/100212) разрозненных злоумышленников. Но и конспирологии хоть отбавляй: от лазерного оружия с китайских спутников до козней мирового правительства, замыслившего согнать канадцев с их земли.

▪️ Масштабы бедствия действительно впечатляют. И если по числу пожаров, скажем, в Квебеке десятилетняя норма превышена всего в пару раз: 388 против 198, то их площадь просто несопоставима: нынешние 183 тыс. га против "стандартных" 250 га на это время года.

Самое сложное — объяснить [одновременность возникновения пожаров сразу в нескольких местах](https://t.me/GeneralMCNews/4848). На это сейчас брошены лучшие "теоретики заговора" — и мы не удивимся, если скоро где-то в сгоревшей канадской тайге отыщут нетронутые огнём паспорта Боширова и Петрова. Версия *"Это рука Кремля сжигает Канаду и душит гарью миллионы американцев"* слишком соблазнительна, чтобы от неё отказываться.

▪️ Правда, есть нюанс. Все последние месяцы в Штатах не прекращаются сходы поездов с рельсов, пожары на НПЗ и прочие техногенные аварии. Однако никаких "русских следов" до сих пор не обнаружено. Объяснение "Может, русские ни при чём?" работает всё хуже, поскольку, как показал вчера товарищ Карлсон, главный лозунг американских пропагандистов гласит: "Русские всегда творят зло, потому что они и есть зло".

Возможно, дело в том, что **Вашингтон просто не знает, как ещё показательно "наказать Россию", да ещё "в ответ на диверсии"**. Санкционные инструменты закончились, тайные операции на территории РФ рядовым американцам не продашь, да и попасться можно. Прямая война — ещё страшнее.

Не исключено, впрочем, что как раз с "поджогом лесов" Штаты попытаются раскачать общественное мнение на новой волне русофобии. Плеснут бензинчика в затухающую тему, когда выяснится, что "Украина больше не работает".
