---
title: "The National Interest: Поиски Байденом модели безопасности для Украины не увенчались успехом"
id: 10420
date: 2023-07-24T16:11:15
source: "https://t.me/EvPanina/10420"
length: 1906
---

Странная [статья](https://nationalinterest.org/feature/biden%E2%80%99s-search-security-model-ukraine-comes-short-206653) американского издания. Начнём с заглавия. Байден вовсе не ищет *"модели безопасности для Украины"*, а за счёт развёртывания военной инфраструктуры США и НАТО на её территории стремится получить стратегическое преимущество над Россией.

Все заботы Вашингтона определяются именно этим — желанием использовать инструмент "Украина" с максимальной эффективностью и при этом не навредить континентальной части США.

▪️ Что касается критики израильской модели безопасности, которую президент США в интервью CNN словесно примерил к Украине, то здесь с автором статьи, внештатным научным сотрудником Института Ближнего Востока Джеффри Аронсоном, в целом можно согласиться:

**1.** Сделка США с Израилем *"направлена на обеспечение превосходства Израиля в обычных вооружениях против любой комбинации арабских/иранских врагов"*. При этом Вашингтон выделил Тель-Авиву $236 млрд в долларах ещё 2018 года. **То есть при любом размере финансирования Киев никогда не сможет догнать Москву в военном отношении.

2.** В отличие от Украины, Израиль никогда не стремился получить явные и публичные гарантии НАТО. Он решительно против любого соглашения с США, ограничивающего его свободу действий.

**3.** Не стоит забывать и про наличие у Израиля ядерного оружия.

▪️ Важнее всего то, что Израиль и Украина принципиально отличаются друг от друга по своей политической субъектности. Если Украина превратилась в полностью управляемый Западом проект, то, как говорится, *"Израиль управляет Америкой, а самим Израилем управляет Нью-Йорк"*.

**Другими словами, Израиль — это субъект мировой политики, помощь которому из США больше напоминает оброк, нежели добровольные пожертвования. Тогда как Украина — объект, пусть и пытающийся в последнее время играть в игру "Хвост вертит собакой".**  

В любом случае, участь объектов незавидна и заранее предрешена. Ими жертвуют ради интересов сюзерена — в данном случае США.
