---
title = "The Economist: США на Ближнем Востоке проходят тест на гегемонию"
id = 11594
date = 2023-10-30T19:19:10
source = "https://t.me/EvPanina/11594"
length = 2378
---

*"То, как Байден справится с войной между Израилем и ХАМАС, определит глобальную роль Америки*, — [заявляет](https://www.economist.com/leaders/2023/10/26/american-power-indispensable-or-ineffective) The Economist. — *Ближайшие месяцы проверят эту точку зрения"*.

Издание считает, что угроза для США гораздо серьёзнее, чем в 1970-х годах.

▪️ Внешняя составляющая этой угрозы, по мнению газеты, состоит из трёх частей:

**1.** *"Хаос, распространяемый Ираном по всему Ближнему Востоку и Россией на Украине"*: дескать, агрессия и нестабильность поглощают политические, финансовые и военные ресурсы США. Причём конфликт на Украине распространится по всей Европе, если Москва добьётся своего в СВО: *"Это подрывает идею мирового порядка"*.

**2.** Сложность ситуации. Целая группа стран, включая Индию и Саудовскую Аравию, всё больше склоняется к сделкам, в которых смеют *"яростно преследовать"* свои собственные интересы. Такие страны не хотят хаоса, но и не будут подчиняться приказам Вашингтона: *"Для Америки это усложняет задачу быть сверхдержавой"*.

**3.** У Китая есть амбиции создать альтернативу ценностям, закреплённым в глобальных институтах. Пекин *"предпочёл развитие свободе личности и национальный суверенитет — общечеловеческим ценностям"*, негодует The Economist.

Кроме того, эти угрозы усиливаются политикой внутри США. *"Республиканцы возвращаются к изоляционизму в торговле и иностранных делах, которого придерживалась их партия до Второй мировой войны"*, — утверждает издание.

▪️ Можно констатировать, что британская газета описывает "праздник непослушания" в отношении главных установок мирового гегемона в лице США — и ограниченность его инструментария с точки зрения влияния на ситуацию.

**Получается, что палестино-израильский конфликт — это нечто вроде теста для США. Разрулят его в свою пользу — продолжат и дальше задавать мировую повестку. Нет — "праздник непослушания" только усилится.**  

Другими словами, по мнению британского издания, конфликт на Ближнем Востоке экзистенционален для США с точки зрения сохранения своего доминирующего положения в мире.

▪️ **Заметим, что при такой ставке есть большой риск, что Вашингтон пойдёт ва-банк, чтобы показать, кто в доме хозяин.** И здесь пока не очень ясно, куда может вывести кривая "американской мечты". Потенциально — даже к краху американской гегемонии, пусть и не через прямое поражение, а через неприемлемый ущерб, в результате жёсткой схватки с другими игроками на Ближнем Востоке.
