---
title: "Путин и Раиси хоронят однополярный мир"
id: 9561
date: 2023-05-18 17:52:16
source: "https://t.me/EvPanina/9561"
length: 3731
---

Соглашение президентов РФ и Ирана Владимира Путина и Ибрахима Раиси о достройке 162 км железнодорожной линии между иранским городом Решт и азербайджанской Астарой — уникальное и прорывное событие.

На маршруте транспортного коридора "Север—Юг" из Санкт-Петербурга в индийский порт Мумбаи этот отсутствующий кусок железнодорожного полотна 20 лет мешал грузопотоку, создавая закупорку узла. Здесь была двойная перевалка: с вагонов на автотранспорт и потом обратно в вагоны. Скорость потока падала, объёмы перевозок не росли, зато росла себестоимость.

Расшить это узкое место мешала геополитика. Она же сейчас этому и помогла: **санкции Запада сделали решение проблемы неотложным, и она была решена**. Товаропотоки, кровь экономики, пойдут по другому маршруту.

▪️ Здесь есть три аспекта: экономика, геополитика и военное дело. Экономически Россия и Иран показали не только уникальное сближение, но и настрой на долгосрочное партнёрство в Евразии. Дорога строится в Иране вскладчину между партнёрами на долгую перспективу: 162 км стоят $2 млрд, из которых Азербайджан даёт $0,5 млрд, а Россия — $1,5 млрд.

Кроме железнодорожного полотна ещё электрифицируют линию Гармсар—Инче—Бурун, это ещё 495 км. Рост товарооборота от сдачи участка Решт—Астара составит 16%, общий объём перевозок по трассе "Север—Юг" выйдет на цифру 15 млн тонн в год. Закончат всё к 2030 году — как раз к тому времени, когда Китай планирует выйти на превосходство своего ВМФ над США. Совпадение?

▪️ Отдельным штрихом идёт, по сути, окончательное решение Азербайджаном, Турцией и Россией проблемы разблокирования Нахичеванского коридора как дополнения к перевозкам между Россией, Турцией и Ираном через Армению и Азербайджан. Ведь Турцию как транспортный хаб будет использовать и Китай, поставляя туда товары по Средиземному морю. Так он подключится к коридору "Север—Юг", где его интересует не только Индия, но и выход в Европу через Санкт-Петербург.

Едва ли США смогут навсегда перекрыть это направление. После решения украинского вопроса коммуникации возобновятся. Нынешняя ситуация по Карабаху, несмотря на недовольство проамериканских кругов Армении, открывает и для этой закавказской страны выгоды от участия в глобальном транспортном коридоре.

▪️ **Здесь экономика переходит в геополитику. Перед нами рождается то, что называется макрорегион в центре Евразии — без участия США и Запада. Со всеми вытекающими для гегемона последствиями. Мы видим альянс России, Ирана, Азербайджана, Турции, Индии и Китая.**

Это влечёт ослабление таких опорных для США регионов, как Грузия и Армения. Им придётся пересмотреть свою проамериканскую и антироссийскую политику. Обойтись без этого они уже не смогут без риска оказаться за бортом нового центра силы. Там непременно усилятся те, кто будут стремиться этого не допустить.

Геополитически такое объединение потребует усиления ШОС и БРИКС. Вплоть до создания своих военных, расчётных и валютных союзов. Взаимная координация и сближение усилятся в разы. Будут запущены интеграционные процессы долгосрочного характера, разрушить которые Запад не в состоянии. Собственно, там это понимают и потому так форсируют создание своего макрорегиона в рамках НАТО и AUKUS.

▪️ **На наших глазах складывается мощный консорциум стран, дистанцирующихся от США, зоны американского доллара, обладающий полной ресурсной самодостаточностью и потенциалом полного технологического суверенитета.**  

Вашингтон завяз на Украине, готовится ко второму фронту на Тайване и к третьему — в Центральной Азии. Ни на одном из них дела не идут так, как планируют США, где видны признаки серьёзного финансового и политического кризиса. Дальше всё будет только сложнее. В этом плане соглашение Путина и Раиси имеют очень далеко идущие последствия.
