---
title = "RAND Corporation: Российское ЯО в Белоруссии — угроза для ядерной позиции НАТО"
id = 9238
date = 2023-04-22T14:01:15
source = "https://t.me/EvPanina/9238"
length = 1715
---

Варианты реагирования США и НАТО на развёртывание тактического ядерного оружия РФ в Европе [рассмотрел](https://www.rand.org/blog/2023/04/countering-russias-nuclear-threat-in-europe.html) младший научный сотрудник RAND Corporation Уильям Кортни:

**Вариант 1.** Посчитать, что 100 тактических ядерных бомб B-61 в Европе (на самом деле — около 150 бомб), стратегического ядерного арсенала на территории США и ядерных арсеналов Британии и Франции будет достаточно для сдерживания России.

**Вариант 2.** Дополнительно разместить в Европе стратегические ядерные бомбардировщики США, а также развернуть новые крылатые ракеты морского базирования в ядерном оснащении.

**Вариант 3.** Планируемое развёртывание ракет средней дальности Сухопутных войск США на Европейском континенте дополнить этими же ракетами в ядерном оснащении.

▪️ В принципе, предложенные Кортни 2-й и 3-й варианты реализуемы. Единственно, для американской крылатой ракеты морского базирования пока нет ядерной боеголовки, как и для ракеты средней дальности СВ США, которая тоже пока не поставлена на вооружение.

Очевидно, что **Россия на данный момент обладает гораздо большей вариативностью с точки зрения регионального ядерного сдерживания**. Для нас не составит труда "приземлить" ту же гиперзвуковую крылатую ракету "Циркон" или дозвуковую крылатую ракету "Калибр".

▪️ До конца не известен и потенциал оперативно-тактических комплексов "Искандер", в частности с крылатой ракетой 9M729. Она просто "не испытывалась на дальность более 500 км". А на какую дальность она может полететь на самом деле, в открытом доступе данных нет.

**Так что любая попытка США нарушить ядерный баланс сил в Европе обречена на неудачу. Не говоря уже о том, что не исключён вариант развёртывания российского ядерного оружия в Латинской Америке.**
