---
title: ""Это Путин виноват!: Запад нашёл крайнего в своей бесконтрольной эмиссии"
id: 9582
date: 2023-05-20T14:06:04
source: "https://t.me/EvPanina/9582"
length: 1664
---

Что, если изощрённые операции, которые центробанки начали проводить после глобального финансового кризиса и COVID-19, на самом деле были просто прикрытием для печатания денег?

Таким шокирующим вопросом задаётся [Politico](https://www.politico.eu/article/quantitative-easing-central-bank-hangover-end-inequality/).

▪️ Оказывается чрезмерная эмиссия денег, которую практиковало большинство экономик Запада, не только подорвала доверие к их финансовым системам, но и, возможно, способствовала расколу международной финансовой системы и росту напряжённости в мире.

**Возможно, ну да. Возможно, острая боль в пальце при забивании гвоздя как-то связана с молотком.**  

▪️ Комментирует сенсационное открытие Politico профессор Лондонской школы экономики Чарльз Гудхарт — бывший член комитета Банка Англии по денежно-кредитной политике:

*“В долгосрочной перспективе это привело к некоторым действительно весьма плачевным результатам, которые мы только начинаем видеть и которые будут с нами ещё несколько лет”*, — объяснил эксперт.

▪️ Кроме инфляции и роста цен усилилось социальное неравенство, а скорость процессов растёт по экспоненте. Баланс ФРС в США за два года вырос более чем вдвое — до $9 трлн. Схожая динамика — в Британии и Европе.

**Кто же во всём виноват? Правильно, виновата Россия. Именно так считают западные "эксперты".**  

Эти триллионы, пишет Politico, стали фитилём, который поджог Владимир Путин, начав СВО на Украине.

Дальше, продолжает издание, Западу придётся повышать налоги для молодых и пенсионный возраст для пожилых. И то не факт, что с ситуацией удастся справиться в обозримом будущем.

**Экономическая мысль Запада во всей красе. 15 лет громоздить нелепости на несуразицу, а когда всё предсказуемо рухнет — обвинить Россию.**  
