---
title: "Финляндия и Швеция в НАТО:"Окольцовывание Балтийского моря и ещё 1300 км границы альянса с РФ""
id: 9360
date: 2023-05-03 12:16:16
source: "https://t.me/EvPanina/9360"
length: 1536
---

На тех же слушаниях в Палате представителей США генерал Каволи так прокомментировал [усиление](https://youtu.be/EPsYtvA7ZMo) западного фланга НАТО:

*"Присоединение Финляндии [к НАТО] очень важно для нас. Финляндия предоставляет большую армию в состоянии полной мобилизации: 280.000 сухопутных войск, очень компетентный флот, большие и растущие военно-воздушные силы.

Они находятся в процессе приобретения 64-х самолётов F-35. Что позволит создать группировку из 250-ти истребителей пятого поколения для всех трёх северных скандинавских стран. Так что присоединение Финляндии — это очень мощно.

В будущем, мы надеемся, присоединение Швеции принесёт многое из того же. Шведский флот очень активен, очень уверен и очень силён в районе Балтийского моря. И это даст нам огромный дополнительный потенциал для контроля всех трёх доменов, классических доменов на Крайнем Севере.

И, наконец, я хотел бы отметить, что в военном смысле одна только география — то есть окольцовывание Балтийского моря с увеличением границы НАТО с РФ на 1300 км, — это само по себе очень мощно, сэр".*

▪️ Каволи всё очень предметно изложил. Ни добавить, ни убавить.

Очевидно, что принятое в декабре 2022 года решение об увеличении численности ВС РФ до 1,5 млн человек вполне обоснованно: оно является ответом и на данную угрозу. Усиление российской военной группировки на северо-западе не заставит себя ждать.

**Волноваться стоит постепенно. Финский вопрос, а заодно и шведский, Россия будет решать после украинского, приднестровско-молдавского и прибалтийского. На закуску, так сказать.**  
