---
title: "Бить по Британии или не бить?"
id: 9666
date: 2023-05-26T16:23:01
source: "https://t.me/EvPanina/9666"
length: 2174
---

Пришло время задать вопрос. Как оказалось, что на 16 месяц СВО мы всерьёз [обсуждаем](https://t.me/telestrim/19939), что англосаксы могут передать Киеву тактическое ядерное оружие, которое будет применено по новым территориям России?

Кстати, почему только по новым регионам? Тем более что, например, Москва уже попадала под удар украинских беспилотников.

▪️ Напомним основные тезисы из нашего [поста](https://t.me/EvPanina/7505) от 30 октября "Нерешительное ведение СВО толкает мир к ядерной войне":

*"У истеблишмента США на основе анализа наших действий вполне могло сложиться мнение о "слабой России". И относительная уверенность Вашингтона в неготовности Москвы пойти до конца может дорого нам обойтись".

"В один прекрасный день англосаксы, уверенные в своей безнаказанности, сделают что-то такое, на что нам придётся жёстко ответить — или капитулировать. И вот тогда риск ядерной войны станет запредельным".*

И вот теперь Россия оказалась на пороге таких событий.

▪️ Коллеги из "Телестрим" интересуются, решится ли Россия на превентивный удар по Британии, чтобы *"показать Лондону, что игра на повышение — это не только прерогатива англосаксов"*.

Трудно сказать. Наши практические действия пока говорят об обратном. Британцы поставили Киеву танковые снаряды с сердечниками из обеднённого урана, потом поставили ракеты Storm Shadow дальнего радиуса действия. До этого они вместе с американцами и норвежцами устроили диверсию на "Северных потоках".

Мы в ответ даже не пошли на простой и логичный шаг — не понизили уровень дипломатического присутствия в отношениях с Британией: не выслали их посла из Москвы и не отозвали из Лондона своего.

▪️ **С другой стороны, возможно, мы ждём момента, когда англосаксы сделают что-то такое, чтобы сразу вывести из игры их всех?**

В любом случае, переход на такой уровень эскалации, как превентивный удар про Британии, будь то обычным или ядерным оружием, — это компетенция верховного главнокомандования. Предугадать, как поступит президент РФ, очень сложно. Он умеет удивить.

▪️ **Что касается нашего мнения, то нет смысла дразнить страну, обладающую ядерным оружием, обычным ударом. Надо сносить Туманный Альбион сразу и полностью, в том числе с помощью стратегических ядерных сил.**
