---
title = "Чёрная кожа как способ обогащения: в Сан-Франциско раздадут по $5 млн"потомкам рабов""
id = 8146
date = 2023-01-17T19:24:02
source = "https://t.me/EvPanina/8146"
length = 1699
---

Консультативный комитет Сан-Франциско по возмещению ущерба афроамериканцам [предложил](https://www.foxnews.com/politics/san-frans-reparations-committee-proposes-5-million-each-longtime-black-resident-total-debt-forgiveness) единовременно выплатить по 5 миллионов долларов каждому чернокожему и списать им все долги из-за *"десятилетий систематических репрессий"*, с которыми якобы столкнулась местная негритянская община.

Но погодите, Калифорния никогда не была рабовладельческим штатом!

Неважно, считает комитет. И требует выплатить деньги *"из-за политики властей, нарочно проводимой для подчинения чернокожих через продвижение наследия рабства"*.

Крайне туманная формулировка. Зато "деньги с неба" — очень конкретные.

▪️ Рассчитывать на миллионы могут те, кому стукнуло 18 лет и кто не менее 10 лет документально признан чернокожим. Есть также 8 критериев, из которых достаточно соответствовать двум. Например, такому — **"лично попал в тюрьму во время провалившейся Войны с наркотиками или является потомком такого лица"**.

Кроме того, если у тебя низкий доход, то по плану комитета Сан-Франциско должен доплачивать тебе до среднего уровня $97.000 ежегодно на протяжении… **250 лет**.

▪️ Проект был представлен Наблюдательному совету Сан-Франциско (the San Francisco Board of Supervisors) ещё 23 декабря. Тот пока думает, однако его глава Аарон Пескин уже выразил надежду, что план будет одобрен.

Демократы в Палате представителей тем временем настаивают на создании аналогичного комитета по возмещению ущерба чернокожим — уже на федеральном уровне.

**Впрочем, белым унывать не стоит, ведь США — "страна возможностей". Можно взять и заявить, что хоть ты и родился от ирландца и итальянки, но идентифицируешь себя как потомка чернокожих рабов с десятилетней справкой в кармане: "Гоните пять миллионов!" Интересно, прокатит?**  
