---
title = "Зерно с Украины не поедет через Польшу и после 15 сентября"
id = 11025
date = 2023-09-08T17:20:07
source = "https://t.me/EvPanina/11025"
length = 1538
---

Еврокомиссия [не договорилась](https://www.euractiv.com/section/agriculture-food/news/commission-still-indecisive-on-ukraine-grain-as-time-runs-out/) по украинскому зерну на заседании 6 сентября, пишет Euractive. Ограничения ЕС на импорт пшеницы, кукурузы, семян рапса и подсолнечника с Украины действуют до 15 сентября.

А значит, уже через неделю судьба экспорта зерновых с "незалежной" войдёт в "серую зону".

▪️ После провала Еврокомиссии вопрос зерна с Украины ушёл в распоряжение Совместной координационной платформы в составе Украины, а также Болгарии, Венгрии, Польши, Румынии и Словакии. Ни одна из пяти стран не желает видеть на своей территории украинскую продукцию. **Причина проста — она сбивает цены, чем возмущены местные фермеры, составляющие немалую часть электората.** А в Польше, например, в разгаре избирательная кампания.

Не случайно комиссар по сельскому хозяйству Януш Войцеховский представил ЕК свое "личное предложение": не ввозить украинское зерно в ЕС, а вместо этого поддержать деньгами его транспортировку в другие части мира. Однако идею тратить деньги на украинцев коллеги Войцеховского встретили с недоумением.

А премьер-министр Матеуш Моравецкий по данному вопросу и вовсе предъявил Европейской комиссии ультиматум. Заявив, что Польша вместе с четырьмя другими странами, граничащими с Украиной, не допустит её зерно на местные рынки *"независимо от решения Евросоюза"*.

▪️ **У России возникает удобная возможность "запереть" зерно с Украины внутри неё. Если порты Одесской области прикажут долго жить, то морем его вывозить не получится. А с запретом перевозки злаков по суше неплохо справляется и Польша с "коллегами".**  
