---
title: "Bloomberg:"Теневой флот" России обрушил мировой рынок танкеров"
id: 8411
date: 2023-02-10 18:25:12
source: "https://t.me/EvPanina/8411"
length: 1266
---

Запрет на доставку нефтепродуктов морем из РФ обрушил рынок танкеров во всём мире, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-02-10/the-cost-of-shipping-gasoline-is-soaring-after-russia-sanctions) американское бизнес-издание. Стоимость перевозки бензина и других видов топлива стремительно растёт. Оплата услуг даже небольших танкеров выросла на 280% — до $41.968 в сутки.

*"Вчера внезапно доставка морем практически исчезла"*, — шокирован аналитик по судоходству норвежской Pareto Securities AS Эйрик Хаавальдсен.

▪️ **Оказалось, 600 танкеров, вошедших, по неофициальным данным, в "теневой флот" России и развозящих покупателям бензин, дизтопливо и прочие нефтепродукты в обход санкций, — это очень много.** Свободными осталось мало судов, и они закономерно повысили стоимость фрахта.

Это подчеркивает обратную сторону агрессивных мер, направленных на ограничение нефтяных доходов России, приходит к выводу Bloomberg.

*"Российские объёмы продолжают течь с более или менее одинаковой скоростью"*, — с удивлением отмечают при этом эксперты.

▪️ Что ж, всё логично. Евросоюз запретил импорт российского топлива с 5 февраля. Вот оно и потекло в другие регионы. А "вишенкой на торте" это усложнило поиск свободных танкеров повсюду в мире.

**Для полноты эффекта не хватает разве что урагана в Мексиканском заливе или очередного ЧП в Суэцком канале. Но и без них неплохо.**  
