---
title = "Россия должна исключить любую возможность срезания белорусского стратегического"балкона""
id = 8834
date = 2023-03-23T14:55:17
source = "https://t.me/EvPanina/8834"
length = 1694
---

Госсекретарь США Энтони Блинкен сообщил о намерении назначить спецпредставителя по Белоруссии, который будет взаимодействовать с белорусской оппозицией.

Таким образом, у Светланы Тихановской и её шайки появится персональный куратор из США.

▪️ Отметим, что ситуации вокруг нашего ближайшего союзника во многом определится по результатам СВО.

**Поэтому мы категорически не поддерживаем мнение некоторых наших коллег, что России следует оставить западные области Украины полякам**. Мол, "паны там порядок-то наведут".

Во-первых, кому нужен этот польский "порядок"? И с какой стати усиливать Польшу за счёт исконно русских земель, территорий Российской империи и СССР?

Во-вторых, надо понимать, в каком сложном геополитическом положении окажется Белоруссия в случае перехода западных областей Украины под контроль Варшавы. Это тут же дополнительно простимулирует Польшу к захвату и Западной Белоруссии, которая тоже входит в польское понятие "восточные кресы".

**▪️** И самое главное — у США (НАТО) в этом случае кардинально улучшатся геополитические позиции для действий по срезанию белорусского стратегического "балкона". При том что потеря Белоруссии — это первый шаг к потере Калининградской области.

**Поэтому повторим ещё раз. Важнейший критерий полного выполнения задач украинского этапа СВО — это выход на все границы экс-Украины.**  

*На карте от Польского института национальной памяти — классификация "кресов": "восточные" (kresy wschodni — Западная Белоруссия и Западная Украина), "утраченные" (kresy utracone — остальная Белоруссия + часть Украины, включая Киев) и "дальние" (kresy najdalsze) — обширные земли на востоке, в том числе Смоленск, Брянщина и новые территории РФ.*
