+++
title = "Избиратель ближе к телу: Минфин ФРГ назвал"чрезвычайно опасными**" **экопланы ЕС"
id = 11078
date = 2023-09-13T14:50:11
source = "https://t.me/EvPanina/11078"
length = 1460
+++

Министр финансов Германии Кристиан Линднер раскритиковал власти ЕС за желание ужесточить нормы использования энергии в зданиях, предупредив об *"острой реакции"* избирателей и даже *"угрозе социальному миру"* в ФРГ.

*"У людей может сложиться впечатление, что политика затрудняет им проживание в собственных домах"*, — добавил Линднер.

▪️ Речь идёт о важнейшей для Урсулы фон дер Ляйен директиве энергоэффективности зданий, ключевой в пакете законов "Зелёной сделки". Директива требует реконструкции старых зданий по всему блоку с целью "полной декарбонизации" строительного фонда ЕС к 2050 году.

Для федерального министра Германии крайне необычно так резко критиковать план Брюсселя, [подчёркивает](https://www.politico.eu/article/germany-finance-minister-christian-lindner-eu-dangerous-green-plans-clean-energy/) Politico.

▪️ **А ведь объяснение простое. На прошлой неделе "свободные демократы" Линднера уже помогли протолкнуть через Бундестаг законопроект, запрещающий установку новых систем газового отопления в пользу экологически чистых (и более дорогих) систем. Закон вызвал яростную общественную реакцию и ускорил падение рейтингов партии Линднера.**

Поэтому дальнейшее игнорирование избирателей со стороны СвДП попросту опасно. Закон об отоплении крайне непопулярен среди базы Линднера — консервативных бизнесменов. [Экологические заскоки](https://t.me/EvPanina/10930) правительства Олафа Шольца уже привели к росту популярности "Альтернативы для Германии", а жертвовать политической карьерой во имя солнца и ветра лично Линднер не готов.

**Шансы на досрочные выборы в Германии увеличились.**  
