---
title: "\"Это другое\" от США, или Чем хуситы отличаются от Украины?"
id: 12064
date: 2023-12-08T14:00:23
source: "https://t.me/EvPanina/12064"
length: 1464
---

Всё [тот же](https://t.me/EvPanina/12063) первый зампомощника Байдена по нацбезопасности Джонатан Файнер [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/19487221), что к атакам БПЛА и ракет хуситов на Израиль, а также на суда в Красном море якобы причастен Иран.

▪️ По словам Файнера, у хуситов *"не было бы оружия, не было бы разведки, не было бы мотивации для этого, если бы не роль КСИР*".

*"Они [иранцы] участвуют в проведении этих атак, планируют их, осуществляют их, санкционируют их и, в конечном счёте, оказывают им [хуситам] поддержку"*, — утверждает представитель Белого дома.

**Поэтому США рассматривают возможность создания оперативной группы в Красном море. С непонятными, правда, задачами. Но, очевидно, не для мирных экскурсий по достопримечательностям Ирана.**  

▪️ Тут ведь вот какое дело. Мы знаем, что США и НАТО причастны к планированию и осуществлению атак ВСУ с применением ракет и дронов на территорию России. Мы знаем, что США и НАТО — как там говорил Файнер? — участвуют в проведении этих атак, планируют их, осуществляют их, санкционируют их и, в конечном счёте, оказывают поддержку ВСУ.

Прямо сейчас к Одессе летит некий "борт" с базы ВВС НАТО на Сицилии. И редкий день обходится без того, чтобы американский или британский разведчик не наводил дроны на Крым.

**Может быть, пора и России ответить симметрично? Как минимум, уничтожать любые вражеские дроны-разведчики над Чёрным морем мы можем без малейших угрызений совести. Ведь у нас есть все основания для активных действий — в Белом доме не дадут соврать.**  
