---
title: "США продолжают"обнулять" экономику Западной Европы и толкать вперёд Польшу"
id: 8678
date: 2023-03-09 10:14:38
source: "https://t.me/EvPanina/8678"
length: 1764
---

Перспективы сохранения технологических компетенций Евросоюза в очередной раз ухудшились. ЕС планировал стать первым регионом с запретом на продажу автомобилей с двигателем внутреннего сгорания, но теперь оказалось, что ездить в таком случае европейцы будут на... американских машинах.

▪️ Более двух третей потенциальных мощностей по производству литий-ионных аккумуляторов (для примерно 18 млн электромобилей) могут так и не появиться, предупреждает брюссельская организация Transport & Environment в отчёте **“Как не потерять всё"**.

Причина — потеря конкурентоспособности ЕС перед США, где пресловутый закон о сокращении инфляции даёт инвесторам крупные налоговые льготы.

▪️ **В итоге первой объявившая о "зелёном переходе" Европа растеряла позиции всего за год.** В 2021 году на ЕС приходился 41% мировых инвестиций в производство литий-ионных аккумуляторов, а в 2022 году — всего 2%.

Тот же проект Tesla по строительству топливных батарей под Берлином фактически "замёрз". Аналогичная ситуация — с проектом Northvolt в немецком Хайде, на заводе Italvolt, который может потерять приоритет в пользу дочернего предприятия Statevolt в Калифорнии, и на проектах Inobat в Сербии и Испании. Вместо них будут развиваться площадки в Индиане.

▪️ Больше всего производственных мощностей потеряют Германия, Венгрия, Испания, Италия и Великобритания.

Характерно, что единственная страна ЕС, которая может [нарастить промышленность](https://www.rp.pl/biznes/art38077591-europa-traci-fabryki-baterii-do-aut-tesla-woli-usa), — это подконтрольная США Польша. Под Вроцлавом успешно функционирует завод LG Energy Solutions, ведущий родословную от ещё одного американского сателлита, Южной Кореи.

**Просто поразительно, какими темпами Вашингтон "обнуляет" энергетику, экономику и технический потенциал европейского конкурента, превращая его в свой рынок сбыта.**  
