---
title: "Hudson Institute:"Ошибка Путина" на Украине меняет правила игры для Китая"
id: 10473
date: 2023-07-27 19:56:17
source: "https://t.me/EvPanina/10473"
length: 3226
---

Что же старший научный сотрудник Хадсоновского института Джон Ли [считает](https://www.hudson.org/foreign-policy/vladimir-putins-ukraine-blunder-changes-game-china-john-lee) "ошибкой" президента РФ? По его мнению, Путин *"необдуманно начал войну против Украины, недооценив слабость России, чем, вероятно, ускорил упадок Российской Федерации в том виде, в каком мы её знаем".*

▪️ **Аналитика = пропаганда. К сожалению, пока виден лишь такой уровень г-на Ли.** Заметим, что коллективный Запад, приближая НАТО к границам РФ, просто не оставил Москве другого выбора, кроме начала СВО на Украине. То есть использования военных средств для защиты суверенитета России.

Нашей стране нужна стратегическая глубина территории без военной инфраструктуры США и НАТО, чтобы иметь возможность в случае необходимости нанести ответно-встречный ядерный удар. Другими словами, сохранить стратегический ядерный паритет с США и их союзниками. Созданием такой глубины и занята нынче Россия.

▪️ В чём же "изменились правила игры для Китая", по мнению г-на Ли? Оказывается, Си Цзиньпин теперь вынужден *"держаться особняком от своих авторитарных коллег [России, Ирана, КНДР и Сирии], одновременно поддерживая их режимы и создавая рычаги влияния на них"*. Поскольку, мол, *"Китай ещё недостаточно силён и не готов к тому, чтобы Запад относился к нему как к врагу"*.

Наверное, именно поэтому НОАК и ВС РФ только после начала СВО провели пять крупных военных учений. И это данные Национального университета обороны США, отметившего резко возросшую совместную военную активность КНР и РФ.

И видно, именно поэтому Китай и Россия по основным вопросам имеют одинаковый подход в Совбезе ООН и на других международных площадках. В первую очередь — на незападных интеграционных, таких, как БРИКС и ШОС.

А заодно всё тот же Китай выступил посредником между Ираном и Саудовской Аравией в вопросе восстановления дипломатических отношений. Можно привести и другие факты *"дистанцирования"* Пекина от *"своих авторитарных коллег"*.

▪️ В конце публикации Джон Ли всё-таки показал, что он не так прост, как кажется на первый взгляд: *"Это [ситуация на Украине] может побудить китайцев к осторожности и дать нам [США] выиграть драгоценное время. Это ещё одна причина радоваться тому, что Украина выстояла".*

Очевидно, автор имеет в виду суверенизацию Тайваня и полный отрыв его от материкового Китая. Именно на эту мельницу он и льёт воду.

Однако украинская ситуация не напугала Пекин. Она лишь продемонстрировала, каким образом будет действовать коллективный Запад в случае обострения ситуации вокруг мятежного острова. Это даёт отличную возможность Китаю заранее подготовиться. Что и происходит на наших глазах.

Это, кстати, признаёт и сам Джон Ли: *"Китай стремится к управляемому экономическому отделению от демократических стран, но в свои собственные сроки и на своих условиях".*

▪️ Что ж, время покажет, кто лучше подготовился к конфликту: коллективный Запад или Китай. Их столкновение не за горами. Как мы уже [отмечали](https://t.me/EvPanina/10456), ближайшие полгода определят вектор развития ситуации по Тайваню.

**Но важно также понимать, что в ближайшие полгода Запад никак не решит украинский кризис в свою пользу. Скорее, будет обратный процесс. Соответственно, слабеющий гегемон окажется в положении войны на два фронта — и его шансы крупно проиграть резко увеличатся.**  
