---
title = "Подрывом"Северных потоков" России нанесён ущерб на $1,5 трлн"
id = 9646
date = 2023-05-25T13:18:17
source = "https://t.me/EvPanina/9646"
length = 1485
---

Разрушенная газотранспортная инфраструктура "Северных потоков" — $26,5 млрд, замороженные вложения в освоение месторождений, строительство и модернизацию магистральных газопроводов — $51,5 млрд, недополученная за 50 лет выручка — $1,4 трлн, [пишет](https://t.me/sowa_expert/10978) "Эксперт".

**Общий ущерб "Газпрома" от терактов на "Северных потоках" составил $1,477 трлн.**  

▪️ По оценке российских юристов, привлечь виновных к ответственности практически невозможно. Даже собрать доказательства на месте преступления нашей стране не дают Швеция и Дания.

**Очевидно, что в такой ситуации единственно возможным способом компенсации могут быть только симметричные либо асимметричные ответные действия России — с нанесением виновнику и его подельникам как минимум равной суммы ущерба. А желательно — кратно большей, для пущего воспитательного эффекта.**  

▪️ Планировщики и участники теракта известны. Это США, Британия и Норвегия. Соответственно, на эти страны должно быть направлено справедливое возмездие России.

Что это будет? Вариантов масса.

На ум приходит извержение супервулкана Йеллоустоун на индейских территориях, временно оккупированных Вашингтоном. Или, например, [снос](https://t.me/EvPanina/9377) подводной газотранспортной, энергетической и кабельной инфраструктуры, соединяющей Норвегию с Британией и континентальной Европой. А также уничтожение трансатлантических подводных кабелей и нарушение прочей североатлантической логистики.

**Главное — неотвратимость и суровость наказания преступников, чтобы впредь неповадно было.**  
