---
title = "Отчим Блинкена: Меня изменил героизм русского солдата"
id = 8245
date = 2023-01-26T19:27:04
source = "https://t.me/EvPanina/8245"
length = 3087
---

Многие помнят это взбалмошное [заявление](https://t.me/VA_Nikonov/7869) госсекретаря США **Энтони Блинкена**. Про то, как его дедушка *"бежал от погромов из России"* (ну, из Киева), а его отчим — бежал из концлагеря (просто *"из концлагеря"* — безо всякого упоминания немцев).

Там ещё был чудесный кусок про танкиста-афроамериканца в лесу и "God bless America!" — *"единственные три слова, которые отчим знал по-английски и которые он сказал, пав на колени, своему освободителю"*, в таком духе.

▪️ А вот как сам отчим Блинкена **Самуэль Пизар** (Майданек в 13 лет, затем Освенцим и Дахау, бегство из колонны "Марша мертвецов" под американской бомбёжкой, чёрный рынок в Берлине в 16 лет, Париж и эмиграция в Австралию, затем Оксфорд, Гарвард и Сорбонна, работа в команде президента Кеннеди, затем советником у Рокфеллера, Арманда Хаммера и Самаранча, бесконечные визиты в Москву, с проживанием в ленинском номере "Националя", встречи со всеми: от Брежнева до Путина, — в общем, крайне интересный персонаж) всего несколько лет назад [описывал](https://ria.ru/20100126/206350933.html) в интервью РИА Новости своё **главное впечатление от русского человека**:

*"В Освенциме было много русских. Дважды в день нас выстраивали на центральной площади лагеря, чтобы пересчитать людей. Молодой русский солдат — ему было, возможно, 18–19 лет, мне было 15 — попытался сбежать из Освенцима.

Ему удалось выбраться из лагеря, но его схватили, привели обратно и собирались повесить перед тысячами заключённых в знак устрашения. Его подвели к виселице, повесив на грудь картонную табличку с немецкой надписью: "Ура! Ура! Ура! Я рад, что вернулся!"

Подошёл нацистский офицер, чтобы выбить из-под него табурет. Вдруг солдат изо всех сил подпрыгнул и ногами ударил офицера в лицо — мы потом нашли его зубы. И затем он умер. Этот невероятный героизм что-то во мне изменил.

Перед смертью солдат прокричал: "За Родину! За Сталина!"... За этот героизм, а также за то, что Освенцим освободили советские войска, я благодарен на всю жизнь.

Меня спасла и Сталинградская битва, которая стала поворотным моментом войны, и наступление Советской армии".*

▪️ "Как вы относитесь к попыткам политиков представить освободителей оккупантами?" — спросили у Пизара. Его ответ:

*"Для меня во время Второй мировой войны Россия была спасительницей. Я считаю своими спасителями русскую и американскую армии. Можно критиковать Сталина, ГУЛАГ, всё то, что произошло в России в 1920–1930-х годах, но нельзя ставить под вопрос героизм, жертву, победу России в войне против фашизма. Это свято..."*  

...В том интервью отчим Блинкена ещё кое-что про СССР рассказал. Про то, как он выучил русский ещё ребёнком. Как был пионером. Как до сих пор может два часа читать наизусть Пушкина и Лермонтова. Про мечту об Ордене Ленина и Ордене Красного Знамени. Про музыку русскую...

**В общем, зафиксируем для истории. Повяжем узелок, так сказать. Чтобы потом те, у кого вдруг отшибло память, не обижались, когда им будут вежливо и методично вбивать обратно в головы прописные истины.**  

О войне. О лагерях смерти. И о великой стране с героическим народом, которая спасла в XX веке мир.

*(с) Денис Тукмаков*  
