+++
title = "Польша и Германия вступили в схватку за право обслуживать войну на Украине"
id = 10292
date = 2023-07-14T14:41:12
source = "https://t.me/EvPanina/10292"
length = 1691
+++

Отказ Берлина [использовать](https://t.me/EvPanina/10263) Польшу как базу для ремонта переданных Украине танков Leopard 2 вызвал у Варшавы приступ агрессивной жадности. А у ряда российских обозревателей — оптимизм, поскольку чем больше проблем у логистики НАТО при поставке оружия Киеву, тем проще России проводить СВО.

Впрочем, не всё так однозначно.

▪️ Напомним, Варшава запросила слишком дорого за ремонт Leopard 2A5 и Leopard 2A6. Польская государственная компания PGZ за так называемый первичный осмотр техники хотела брать более €100 тыс., тогда как в ФРГ такая услуга стоит всего около €12 тыс.

Но упускать высокобюджетную возможность Польша не намерена. Поэтому местные СМИ [напомнили](https://defence24.pl/przemysl/polsko-niemiecki-konflikt-o-leopardy-komentarz), что PGZ полностью сертифицирована для ремонта и модернизации Leopard 2A4 до стандарта Leopard 2PL, а также обслуживания Leopard 2A5. А где 2А5, там и 2А6, поскольку эти модели отличаются в основном длиной ствола пушки.

Кроме того, в Варшаве заявили, что "леопардовую" тему на Украине хочет присвоить Rheinmetall, хотя основные права на Leopard 2 принадлежат Krauss-Maffei Wegmann. То есть вельмишановное панство решило ещё и поразжигать конфликт между сумрачными тевтонскими гениями.

▪️ **Таскать 60-70 тонные "Леопарды" от Запорожья до Берлина и обратно — сомнительное, с точки зрения логистики, удовольствие. Так что вряд ли ремонт подбитой техники с крестами будет проходить на территории Германии.**  

Кстати, Rheinmetall строит центр по обслуживанию и ремонту военной техники в румынском городе Сату-Маре — это в 27 км от границы с Украиной. Кроме того, через 3 месяца [должен заработать](https://t.me/EvPanina/10229) ремонтный цех на территории самой Украины.

**Это всё к вопросу о важности мостов через Днепр и целостности украинской ж/д сети.**  
