---
title: "ВСУ начали широко разрекламированное наступление?"
id: 9791
date: 2023-06-05 11:09:42
source: "https://t.me/EvPanina/9791"
length: 1829
---

Ориентируемся на официальное [сообщение](https://t.me/Ministerstvo_oborony/31503) Минобороны РФ:

*"С утра 4 июня противник начал крупномасштабное наступление на пяти участках фронта на Южно-Донецком направлении введением в бой 23 и 31 механизированных бригад из состава стратегических резервов ВСУ при поддержке других воинских частей и подразделений".*

Противник успеха не имел, потеряв более 250 человек личного состава, 16 танков, три БМП и 21 ББМ. Однако сегодня, по поступающей информации, он продолжил наступательные действия, введя в бой ещё большие силы.

Подтверждением перехода ВСУ к активным наступательным действиям можно считать и факт нахождения командующего объединённой группировки войск, начальника ГШ ВС РФ Валерия Герасимова на одном из передовых пунктов управления на данном направлении.

▪️ В ближайшие дни следует ожидать, что противник продолжит наносить удары на различных участках фронта с целью выявления уязвимых мест в нашей обороне — с последующей переброской туда резервов в случае достижения тактического успеха.

Также продолжатся беспокоящие действия вдоль российско-украинской границы в Белгородской, Курской и Брянской областях, чтобы заставить наше командование оттянуть резервы с линии фронта. Будут идти ракетные удары и удары БПЛА в наш тыл и в глубину территории РФ, где возрастёт диверсионная активность противника.

Особый упор враг делает на информационно-психологические операции. Здесь важно не подхватывать и не вбрасывать в информационное поле непроверенную информацию.

▪️ **Вариант только один — держаться и проявить стойкость. Важно разрушить и дезорганизовать коммуникации противника и его логистику, лишив его возможности быстро перебрасывать резервы, боеприпасы и материально-технические средства.**  

Параллельно необходимо готовить российские ударные группировки. Победа может быть достигнута только наступлением.
