---
title = "По следам резонансного интервью на Украине: работают и русский МИД, и русская разведка"
id = 12240
date = 2023-12-22T16:38:30
source = "https://t.me/EvPanina/12240"
length = 3013
---

Интервью с гендиректором компании "Украинская бронетехника" Владиславом Бельбасом, на которое обратили внимание [коллеги](https://t.me/boris_rozhin/107082), вообще [очень интересное](https://www.epravda.com.ua/publications/2023/12/21/707951/). Из него следует, что не только МИД РФ, но и наша агентура за рубежом работает намного интенсивнее, чем многим кажется.

▪️ В оригинале интервью Бельбаса история с не полученными Киевом истребителями формулируется так:

*"В одной стране на другом конце планеты мы нашли истребители и начали договариваться о покупке. Продавец был готов, Минобороны [Украины] подтвердило, что они нужны. Вдруг одно из писем об этой сделке попало в руки русских. Очень скоро представитель российского посольства в этой стране начал ходить с этим письмом и угрожать местным чиновникам, что Россия прикроет для этой страны какие-то проекты. В итоге сделка сорвалась, потому что страна-поставщик передумала предлагать эти истребители".*

Кроме того, у Украины сорвался контракт с Египтом на ремонт 350 БМП-1 и на поставку украинской техники на $200 млн.

▪️ Жалуется украинский директор и на каких-то добрых людей, которые цепляют GPS-маячки на грузовики, которые привозят боеприпасы и детали украинскому ВПК:

*"Как они туда попадают — неизвестно. Они точно появляются за границей или на пунктах пересечения. Но поймать злоумышленников трудно, потому что наши грузы пересекают шесть стран Евросоюза"*, — комментирует Бельбас.

**Это к вопросу "Почему не работает наша агентура?". Работает, как и OSINT.**  

*"У нас до сих пор открыты реестры предпринимателей,* — не унимается Бельбас. — *Как только компания покупает земельный участок, данные с координатами сразу появляются в открытом доступе. Русским даже придумывать ничего не нужно. В 2023 году оккупанты за день в разных уголках Украины уничтожили производственные мощности одного из участников ракетной программы"*.

**Думаем и делаем выводы.**  

В общем, украинцам приходится идти на конспирацию. В "Украинской бронетехнике" головной офис не знает, где расположены его собственные заводы, вместо покупки мощностей их арендуют, а персонал ищут только по резюме, без публикации вакансий. Главная же их проблема, по признанию Бельбаса, — кадровый голод: нет специалистов.

▪️ Особое место в интервью занимает оценка перспектив собственного оружейного производства на Украине. **Уязвимым местом остаётся химия: на Украине нет производства пороха, и строить его не будут, "потому что русские сразу разрушат" завод, если такой появится.**

Ремонт западной техники — дело долгое. Сейчас её три дня везут в Польшу, там она месяц ремонтируется, а потом три дня едет обратно. Насущная задача Украины — обеспечить ремонтную базу в 100 км от линии фронта.

▪️ **Как и любую информацию от противника, подобные откровения нужно тщательно фильтровать на предмет специальной дезинформации. А заодно учиться на чужих ошибках.** Например, серьёзным тормозом для производства оружия на Украине оказываются кредиты под 20% годовых и трудности с получением земельного участка.

**Впрочем, это не отменяет главного вывода: люди работают. Наши люди.**  
