---
title: "Foreign Policy: Затяжная война на Украине не должна изменять стратегию США"
id: 9952
date: 2023-06-15 18:33:02
source: "https://t.me/EvPanina/9952"
length: 2457
---

Именно так считает недавний (2017-2019 гг.) помощник госсекретаря США по делам Европы и Евразии Весс Митчелл. По его [мнению](https://foreignpolicy.com/2023/06/14/ukraine-war-russia-china-geopolitics-us-strategy-pacific-asia/), поддержав Киев против Москвы, Вашингтон получил *"шанс решительно расправиться со слабым из двух своих противников до того, как более сильный будет готов к полномасштабному противостоянию".*

▪️ Аргументы Митчелла не отличаются новизной: **а)** затяжная война вредит России больше, чем США; **б)** война на Украине не сократила стратегический период подготовки КНР к военным действиям против Тайваня.

К дополнительным плюсам для Америки в сложившейся ситуации аналитик прибавляет *"нанесение серьёзного удара по одному из двух соперников США, выявление недостатков в военно-технической сфере и производстве вооружений в США в реальных условиях, а не в настольных, и извлечение уроков с поля боя для будущего конфликта в Азии"*.

Другими словами, экс-помощник госсекретаря США предлагает Вашингтону действовать в прежнем духе — оказывая всемерную помощь Украине и одновременно вооружая Тайвань.

▪️ Можно согласиться с тем, что Америка несёт незначительные издержки от украинского конфликта. Однако со временем они могут возрасти, т. к. уровень эскалации неуклонно повышается.

Кроме того, у Вашингтона осталось не так много времени для превращения Тайваня в "дикобраза" и его постепенной суверенизации. Выборы президента на острове намечены на 13 января 2024 года. И шансы прийти к власти у противника полного отделения Тайваня от КНР достаточно велики.

**В целом, ставка США на эскалацию двух конфликтов одновременно — с Россией и Китаем — выглядит большой самонадеянностью. Даже с оговоркой Митчелла, что с Россией есть шанс расправиться раньше, чем начнётся горячая фаза конфликта с КНР.**  

▪️ Опять же, не стоит забывать, что нынешнее противостояние идёт не только географически, на территории Украины или в Тайваньском проливе. В экономической сфере она полыхает по всему миру.

Жёсткие санкции Запада против России подтолкнули страны, обладающие мало-мальским суверенитетом, к [формированию](https://t.me/EvPanina/9424) незападного экономического пространства. Это хорошо видно по валу заявок на членство в БРИКС и расширяющемуся отказу от использования доллара в международных расчётах.

**Так что США, конечно, могут и дальше действовать нахрапом сразу против всех — но рано или поздно такая самоуверенность загонит их в ловушку. Как сказано в одном спагетти-вестерне: "Большие мужики вроде тебя громко падают. И иногда не могут больше подняться".**  
