---
title: "Тайные пружины"Саммита за демократию": как США пытаются подменить ООН"
id: 8952
date: 2023-03-31 16:33:11
source: "https://t.me/EvPanina/8952"
length: 4008
---

На первый взгляд, организованный Госдепом США "Саммит за демократию" кажется бессмысленным мероприятием, дискредитирующим саму идею демократии. Не было никаких критериев, по которым приглашались участники, а больше половины из них имеют фактически однопартийную систему, ничем не отличающуюся от китайской.

Положим, с Россией, КНР и Ираном всё понятно. Но отказ приглашать такие страны, как Турция, Венгрия или Сингапур, делает саммит даже не государственным, а, скорее, "партийным" мероприятием, на которое зовут лишь тех, кто понравился верхушке глобалистов и их инструмента — Демпартии США.

Главным идеологическим акцентом саммита стала украинская повестка, с выступлением Зеленского в качестве "светоча демократии". И это на фоне драматических событий в Киеве, где репрессивная диктатура приступила к уничтожению Киево-Печерской лавры, величайшего духовного центра православия.

▪️ Вместе с тем, не стоит недооценивать долгосрочных последствий реализации этого проекта Госдепа. **США фактически начали строить альтернативу ООН.** Тематика и рабочие группы саммита дублируют функционал действующих международных организаций. Огромное внимание — к консолидации бизнеса и НКО. Ведётся мощная обработка деловых и политических элит.

Тот факт, что часть участников рассматривают мероприятие как ни к чему не обязывающий ритуал, также достаточно тревожен. Дело в том, что приглашённые на форум страны "автоматом" подписывают резолюции, разрушающие мировую стабильность. Когда это повторяется из года в год, это становится опасной особенностью внешнеполитического поведения: происходит своеобразная "дрессировка" участников форума.

Очевидно, что **это может закончиться созданием тоталитарных структур глобального управления, в чьи руки участникам саммита придётся передать большую часть своего суверенитета**.

▪️ Главным разочарованием организаторов саммита стала позиция Бразилии. Верхушка Демпартии приложила немало усилий для отрешения от власти правого президента Болсонару, однако при левом Луле да Силве позиция Бразилии, по крайней мере во внешнеполитической сфере, стала ещё сильнее и расходится с глобалистским мейнстримом.

Бразилия оказалась самой влиятельной среди более чем сорока стран, решивших вообще не подписывать итоговую декларацию саммита с осуждением России. Логично, что этот демарш Бразилия предприняла на фоне ожидающегося визита Лулы да Силвы в Китай и обсуждения китайского мирного плана с Си Цзиньпином.

▪️ Со своей стороны, "самая многочисленная демократия в мире", Индия, проявила разборчивость и отказалась подписывать как антироссийские пассажи итогового документа саммита (вместе с Арменией и Мексикой), так и восхваления "Международного уголовного суда" (вместе с Израилем и Филиппинами).

Индия использует саммит для продвижения собственной повестки. Премьер-министр Моди, выступая на форуме, никак не пересекался с позицией "американских партнёров", а просто рекламировал достижения индийского хайтека, предлагая Глобальному Югу помощь в "инновационных цифровых решениях" в сфере выборов и госуправления.

Сегодня Индия ведёт сложную внешнеполитическую игру, соперничая с Китаем за лидерство в Индо-Тихоокеанском регионе и одновременно защищая свой суверенитет от новых версий западного неоколониализма. Так что факт участия Индии в саммите — это, возможно, не очень приятный для нас эпизод, однако по крайней мере понятный с точки зрения целей Нью-Дели.

▪️ А вот участие большинства стран Глобального Юга в мероприятии Госдепа лишено всякого позитивного смысла и грозит большими проблемами для этих государств. Ведь **"Саммит за демократию" — это не только идеологическое, но и вербовочное мероприятие, с кастингом "туземных надсмотрщиков" над территориями Глобального Юга** по всему спектру: от цифровых технологий до молодёжной политики.

**Поэтому тем, кто хочет сохранить свой суверенитет, лучше держаться подальше от американского "политического банкета". Цена входного билета в "клуб демократий", который упорно создают США, может оказаться слишком высокой.**  
