---
title: "Правительство ФРГ пошло на Украине по стопам Гитлера"
id: 8609
date: 2023-03-01T15:36:01
source: "https://t.me/EvPanina/8609"
length: 1883
---

*"Мы тяжким трудом вырываем из моря несколько метров земли, тогда как на Украине — беспредельно плодородная земля, гумус которой кое-где достигает десяти метров вглубь, и эта земля ожидает нас"*, — такая фраза приписывается Адольфу Гитлеру, считавшему Украину одним из ключевых объектов для обеспечения продовольствием Вермахта и всего Рейха.

**Гитлеровские мечты превращения Украины в житницу Германии явно не дают покоя нынешнему канцлеру ФРГ. Планы не поменялись, просто появились другие исполнители — Олаф Шольц и Ко.**  

▪️ Возьмём хотя бы придуманную командой Шольца программу Ringtausch ("Круговой обмен"). По этой процедуре страны-члены НАТО передают Киеву оборудование советских времён в обмен на излишки систем немецкого производства.

Шольц объявил о данной программе ещё в апреле 2022 года — **всего через два месяца после начала СВО**. И вот буквально вчера концерн Rheinmetall похвастался, что *"является партнёром во многих многосторонних сделках Ringtausch"*.

▪️ Кстати, кроме "Леопардов" для Украины, концерн получил от правительства ФРГ [заказ](https://www.rheinmetall.com/en/rheinmetall_ag/press/news/latest_news/index_39168.php) на десятки миллионов евро на передачу ВСУ современных автоматизированных средств разведки SurveilSPIRE.

Они представляют собой мобильные вышки наблюдения с камерами дневного и ночного видения, мини-дронами с автопилотом и системой управления. Поставки уже идут.

Чтобы оценить колоссальный объём поддержки Киева со стороны Берлина, достаточно заглянуть на [сайт](https://www.bundesregierung.de/breg-de/themen/krieg-in-der-ukraine/lieferungen-ukraine-2054514) Бундесвера.

▪️ Олаф Шольц — умелый актёр. На публике он изображает недалёкого и осторожного немецкого бюргера, озабоченного эскалацией, а на деле — опасный и инициативный враг. Не в пример туповатой русофобке Анналене Бербок во главе МИД ФРГ, которая и на публике, и на деле демонстрирует явную ограниченность.

**Так что, похоже, западные "коллеги" явно недооценивают вклад правительства ФРГ и персонально канцлера Шольца в поддержку киевского режима.**  
