---
title: "А то разворует: Украину обяжут записывать серийники западного оружия"
id: 8984
date: 2023-04-03 15:06:29
source: "https://t.me/EvPanina/8984"
length: 1540
---

США предоставили Киеву военную помощь почти на $34 млрд, [пишет](https://nationalinterest.org/blog/america-must-avoid-losing-its-weapons-ukraine-it-did-afghanistan-206372) The National Interest, и пора задуматься о том, где сейчас всё это оружие.

▪️ Украина — беднейшая страна в Европе, констатирует американское издание. Она известна огромным масштабом незаконной торговли оружием. Например, с 1992 по 1998 год Киев "потерял" военного имущества примерно на $32 млрд.

Вот и сейчас **поставленное Украине оружие обильно продаётся через даркнет по всему миру — и прежде всего в Европе**.

▪️ Однако Вашингтон способен проводить инспекцию не более чем 10% от всего объёма поддержки, признаётся NI. Поэтому пора принять другие меры, мешающие украинцам перепродавать американское оружие.

**Например, предлагает NI, нужно обязать Киев делать фото серийных номеров оружия с геометками применения, после чего загружать это в единую базу данных. А для "Джавелинов" — ввести правило обмена отстрелянного ТПК на новую ракету.**  

А вот денег, как в Афганистане, украинцам предлагать не нужно, считает NI. У моджахедов американцы хотели выкупить обратно выданное оружие, прежде всего "Стингеры". Но программа, на которую было выделено $65 млн, закончилась провалом.

**▪️Это называется "с добрым утром". Западная помощь для ВСУ активно продавалась в даркнете ещё до начала СВО. И британский ПТРК NLAW можно было купить за $15 тыс., а немецкий Panzerfaust 3 — и вовсе по $670 за штуку. Сейчас цены вообще упали.**  

Не говоря о том, что значительная часть оружия для Украины пропадает ещё до пересечения границы с польской стороны. Но это уже другая история.
