---
title: "Без заголовка"
id: 11906
date: 2023-11-25T11:50:20
source: "https://t.me/EvPanina/11906"
length: 1543
---

Эта фотография с подписью *"Россияне сносят памятники жертвам Голодомора"* обошла вчера многие украинские СМИ. Опубликована она была и на российском портале ["ZOV Херсон"](https://kherson-news.ru/society/2023/11/23/233367.html) — с географической привязкой к Голой Пристани и справедливым замечанием:

*"Все мы помним одержимость киевской власти голодомором 1933 года, который СССР якобы эксклюзивно внедрял исключительно против украинского населения. Голодомор — общая трагедия для русских, украинцев, казахов и других народов СССР, которую нельзя использовать в политических целях. Попытки эту трагедию представить как "геноцид украинского народа" носят лишь политизированный и антиисторический характер".*

**Но в глаза бросилось изображение на демонтированной плите. Оно до степени неразличения схоже с известной на весь Советский Союз скульптурой "Непокорённый человек" из Хатыни** — измождённый старик, встав в полный рост, поднял на руки мёртвого ребёнка.

Известны имена прототипов той скульптуры — единственный оставшийся в живых взрослый житель Хатыни Иосиф Каминский держит собственного сына Адама, умершего у него на руках.

Памятник жертвам зверств шуцманшафта и "Дирлевангера" был поставлен в 1968-м. А несколько десятилетий спустя украинская власть, прямой потомок хатынских палачей, беззастенчиво украла его — заставив сильнейший образ советского монументального искусства работать на свою пропаганду.

**То есть это даже не китч с тризубом на киевской "Родине-Матери". Тут отродье фашистских недобитков прискакало прямо на могилы их жертв — и стащило памятник, перебив табличку.**  
