---
title = "Мир на Украине возможен лишь на условиях России"
id = 10028
date = 2023-06-21T17:42:04
source = "https://t.me/EvPanina/10028"
length = 1600
---

"Это провал!" — так Foreign Policy [характеризует](https://foreignpolicy.com/2023/06/21/a-failed-african-peace-mission-to-ukraine-and-russia/?tpcc=recirc_latest062921) африканскую миротворческую миссию на Украине и в России. В целом с данной оценкой сложно не согласиться.

▪️ Ситуация такова, что мирными средствами стороны уже не могут достичь нужного им результата. Запад, использующий Украину как таран против России, стремится нанести нашей стране стратегическое поражение.

Нашей стране [требуется](https://t.me/EvPanina/9575) признание зоны её жизненно важных интересов, заодно с выдавливанием военной инфраструктуры США и НАТО на позиции по состоянию на 27 мая 1997 года. **Только такая конфигурация позволит России сохранить стратегический ядерный паритет с США и решить проблемы своей национальной безопасности.**

Москва предоставила Западу последний шанс решить проблему мирным путём в декабре 2021 года — через подписание двух документов: [Договора](https://mid.ru/ru/foreign_policy/rso/nato/1790818/) между РФ и США о гарантиях безопасности и [Соглашения](https://mid.ru/ru/foreign_policy/rso/nato/1790803/) о мерах обеспечения безопасности РФ и государств-членов организации Североатлантического договора. Но получила категорический отказ и была вынуждена начать СВО.

▪️ При этом миролюбие стран Африки говорит в основном о пророссийских настроениях на этом континенте. Даже Foreign Policy вынужденно отмечает:

*"Три вовлечённые [в африканскую мирную инициативу] страны не являются нейтральными. Египет, Южная Африка и Уганда тесно связаны с Россией: Каир и Кампала — через закупки оружия, а Претория — через группу стран БРИКС и предполагаемую поставку оружия, которая недавно вызвала дипломатическую размолвку с Вашингтоном".*

**Верим, что время для мира придёт. Но это будет мир на условиях России, ибо никакой другой нам не нужен.**  
