+++
title = "The Economist: Западные армии усердно осваивают уроки войны на Украине"
id = 10231
date = 2023-07-10T17:52:10
source = "https://t.me/EvPanina/10231"
length = 2331
+++

Каждые две недели британская армия собирает данные с поля боя и из центра поддержки Украины в Висбадене, Германия. *"Российско-украинский аналитический центр, возглавляемый контр-адмиралом Эндрю Беттоном, написал строго засекреченный 70-страничный отчёт по боевому опыту украинского конфликта"*, — [пишет](https://www.economist.com/special-report/2023/07/03/western-armies-are-learning-a-lot-from-the-war-in-ukraine) The Economist.

▪️ Какие же уроки дала Западу текущая ситуация на украинском ТВД? Их несколько:

**1.** Современное поле боя — безжалостное место. Сегодня датчики могут видеть объекты с беспрецедентной точностью, а новые боеприпасы могут поражать их с беспрецедентной точностью. Приходится быть в постоянном движении.

**2.** Армия, чтобы выжить, должна не только находиться в таком движении, но и уметь рассредоточиться и спрятаться, а также маскировать свои радиоизлучения. Камуфляж и обман — снова в моде.

**3.** Децентрализация и сетевое управление. Это передаёт на уровень взвода контроль над средствами поражения, ранее доступными только высшему эшелону военного управления.

**4.** Даже высокоэффективная война влечёт за собой огромные потери живой силы, металла и ресурсов. Армии, не имеющие достаточных размеров и глубины, чтобы нести потери и оставаться жизнеспособными на поле боя, могут обнаружить, что никакое цифровое волшебство или тактические знания их не спасут.

▪️ Очевидно, что НАТО на примере ВСУ учится воевать с Россией, при этом не рискуя своей живой силой, если не считать различных специалистов по вооружению, советников и наёмников. Отметим, что разведывательные ресурсы альянса при этом задействованы и работают на полную мощность, как это было бы в прямом конфликте с ВС РФ.

Однако есть и оборотная сторона процесса. Наша Армия тоже учится воевать с НАТО, лучше узнаёт её тактику, осваивает способы нейтрализации передовых вооружений. **Вопрос в том, кто окажется лучшим учеником и сможет использовать эти знания на практике для конкретных геополитических приобретений.**

▪️ Кстати, обратим внимание на четвёртый урок. Несмотря на непереставаемую накачку ВСУ западным оружием, видны физические пределы данной схемы взаимодействия. **Впереди у Киева маячит неминуемое поражение.**

Отсрочить это поражение способно лишь вбрасывание в топку войны с Россией Польши и прочих "Табаки" в лице Румынии или стран Прибалтики, что сейчас постепенно и [прорисовывается](https://t.me/EvPanina/10169). Впрочем, конечный итог будет тем же.
