+++
title = "\"Надо посоветоваться с фюрером\": В ЕС обнаружили основоположника \"энергонезависимости\" Германии"
id = 8914
date = 2023-03-29T17:48:53
source = "https://t.me/EvPanina/8914"
length = 1358
+++

*"Давление Берлина на Европу с целью перехода на синтетическое топливо перекликается с вековым стремлением к энергетической независимости"*, — [пишет](https://www.politico.eu/article/the-nazi-roots-of-germanys-e-fuel-fetish-olaf-scholz-christian-lindner-german-politics-climate/) Politico.

И рассказывает вещи, знакомые любому знатоку истории Второй мировой войны. Что в Германии, не добравшейся до нефти Кавказа, пришлось перейти на самообеспечение синтетическим бензином.

*▪️ "Вряд ли многие современные немцы (или те, кто ведёт переговоры в Брюсселе) знакомы с этой историей*", — отмечает издание. **Это к вопросу о компетентности и о том, почему в ЕС любят наступать на одни и те же грабли.**

Сейчас вместо ~~Гитлера~~ синтетического бензина в Германии — Шольц с Е-топливом. Это такой бензин из "уловленного в атмосфере" углерода и "чистой" солнечной энергии.

Тем не менее, последнее немецкое изобретение синтетического топлива сталкивается с тем же препятствием, что и первое, пишет издание. Это высокая стоимость.

*"Гитлер столкнулся с аналогичной проблемой"*, — напоминает читателям Politico.

▪️ Главным лоббистом Е-топлива выступает Минфин ФРГ. По странному совпадению, министерство расположено в здании штаб-квартиры Геринга. В самом деле, ну что тут может пойти не так?

**Даже до Politico дошло, на что похож, стратегически и тактически, нынешний курс Евросоюза. Осталось сделать последнее усилие над собой — по тем же признакам спрогнозировать его недалёкое будущее.**  
