---
title: "The Economist: Украина должна победить, иначе придётся искать виноватых"
id: 11080
date: 2023-09-13T16:29:02
source: "https://t.me/EvPanina/11080"
length: 2140
---

Планировать следующую фазу конфликта на Украине Западу трудно, потому что нет согласия во взглядах на главный вопрос — почему провалилось наступление ВСУ? Такой вывод следует из свежей публикации британского The Economist ["Работает ли тактика Украины?"](https://www.economist.com/international/2023/09/12/are-ukraines-tactics-working).

Точнее, причин провала оказалось слишком много.

▪️ Так, Пентагон настаивал на мощном таранном ударе на юг, к Азовскому морю, Однако Киев начал атаки по широкому фронту. При этом наиболее опытные части ВСУ со старым вооружением и обилием снарядов остались у Артёмовска. А необученные солдаты с современным оружием и малым лимитом боеприпасов пытаются штурмовать Работино. Подрываясь на русских и, от неопытности, собственных минах.

**Некоторые ошибки, аккуратно отмечает газета, лежат на "тех, кто планировал контрнаступление". Читай, на США и Британии.** Обучение ВСУ вообще не соответствовало реалиям XXI века, тогда как русские оказались куда технологичнее и способнее в обороне, чем от них ожидалось.

▪️ Как быть — никто не знает. Одна точка зрения сводится к тому, что украинцы слишком безрассудны и игнорируют указания "белых сахибов". Другая — что ВСУ чересчур трусливы и неспособны на широкие операции.

Масла в огонь подлил отставной артиллерийский офицер Бретт Фридман (B. A. Friedman), автор книг по тактике. Он вообще считает, что **американцы не в состоянии научить кого-то ничему умному, потому что какой-никакой боевой опыт они получили лишь в пустыне**. Надежд на самостоятельную эволюцию Украины тоже мало: её офицеры умирают слишком быстро, чтобы накопить опыт.

▪️ Поэтому, приходит The Economist к несколько странному для таких рассуждений выводу, прорыв позиций ВС РФ очень нужен прямо сейчас. Иначе кампания сместится в 2024 год, и как сделать так, чтобы он стал более удачным для Украины, непонятно. Да ещё и придётся думать, кто же отвечает за провал.

**Хотя на самом деле выход один. Признать справедливые требования России по части её безопасности. Прекратить садизм над жителями Украины, которых гонят на смерть. Перестать поддерживать киевских нацистов. И вырвать у них жало войны.**  

Все прочие варианты ничем хорошим для Украины и Запада не кончатся.
