---
title: "Тайвань активно перевооружается при помощи США"
id: 10800
date: 2023-08-23 15:15:39
source: "https://t.me/EvPanina/10800"
length: 1945
---

Если верить тайваньской прессе, в 2024 году начнётся передача Тайваню американских танков Abrams. Остров должен получить первую партию из 38 боевых машин. В 2025 году — ещё 42 танка, а в 2026 — 28. Всего 108 единиц.

Решение о поставке было принято ещё при Дональде Трампе, в 2019 году. Стоимость контракта — $2,2 млрд.

▪️ **Примечательно, что Америка передаст Тайваню танки Abrams в современной версии M1A2T — модернизированной под местные условия модификации M1A2 версии SEPv2 (System Enhancement Package version 2).** Данная модель обладает усиленной бронёй, имеет специальный боевой модуль и усовершенствования для повышения живучести.

А вот Украина [получит для утилизации](https://t.me/EvPanina/10477) на своей территории танки Abrams M1A1 модели 1984 года, которая участвовала ещё в операции "Буря в пустыне" в 1991 году.

Тайбэй намерен выделить на оборону в 2024 году NT$440 ($14,02 млрд). В эту сумму входят и NT$30 млрд на закупку РСЗО M142 HIMARS и танков M1A2T Abrams.

Кроме того, планируется дополнительное финансирование в размере NT$49,27 млрд на программу по укреплению военного потенциала, а также NT$45,2 млрд — на приобретение новых реактивных самолётов, [пишет](https://www.taipeitimes.com/News/front/archives/2023/07/30/2003803955) The Taipei Times. Таким образом, общая сумма военных расходов может составить NT$534,5 млрд ($17,03 млрд).

▪️ Америка — главный поставщик вооружений для армии Тайваня. На данный момент портфель невыполненных поставок на остров оружия made in USA составляет около $19 млрд.

Предположим, что к власти на Тайване в ходе "президентских" выборов 13 января 2024 года придёт кандидат от партии [Гоминьдан](https://t.me/EvPanina/10111), которая не является сторонником полной суверенизации острова, но и не выступает за его воссоединение с материковым Китаем.

**Даже интересно, как "президент" от Гоминьдана поступит с военным бюджетом, программами закупки американской военной техники и организации совместных с американским ВПК оборонных производств на тайваньской территории? Будет ли он сворачивать сотрудничество с США?**  
