---
title = "МИД РФ: Квазигражданские спутники США могут стать законной целью для удара"
id = 11425
date = 2023-10-16T11:03:51
source = "https://t.me/EvPanina/11425"
length = 2364
---

Если о [необходимости уничтожения](https://t.me/bbbreaking/167517) инфраструктуры противника в космосе говорит директор департамента МИД РФ, то такое заявление стоит воспринимать серьёзно. Во всяком случае, как признак дискуссии, реально существующей по этому поводу в российских центрах принятия решений.

▪️ Нетрудно догадаться, что понимается под понятием "квазигражданские". Прежде всего, это Starlink, а также многочисленные частные спутники оптического (и в других диапазонах) наблюдения.

Проблема объективно существует. Спутники [американской компании Maxar](https://t.me/EvPanina/7774) стали чем-то вроде буревестников: всякий раз перед ударом ВСУ по объекту гражданской или военной инфраструктуры РФ спутники Maxar уделяют повышенное внимание этой точке земной поверхности. Есть и другие частные компании орбитального мониторинга.

▪️ **Вопрос тут не только в политической готовности РФ к ответному удару по подобным спутникам, но и в сугубо техническом аспекте.** Задача уничтожения или "ослепления" десятков, а в случае Starlink — тысяч спутников на орбите достаточно нетривиальна в принципе. А если мы поставим условием минимизацию побочного ущерба "невиновным" спутникам, летающим на смежных орбитах и рискующим получить пару фатальных осколков от кинетического воздействия на цель, то условия становятся ещё более жёсткими.

Возможно, проявить себя тут предстоит лазеру "Пересвет". Который до сих пор остаётся в тени, и характер его применения пока неясен.

Нужно учитывать и юридическую плоскость проблемы. Уничтожение частной иностранной собственности непременно приведёт к искам к России от её собственников. Конечно, в сложившихся условиях это вопрос второстепенный, и всё же к искам от того же Maxar нам следует быть готовыми... Ну или надо делать всё так, чтобы не было улик.

**▪️** Отметим и то, что чисто коммерческий сектор — это лишь часть проблемы. Starlink в контексте Украины сложно назвать "квазигражданским". Илон Маск недавно заявил, что из его компании выделяется сегмент, который будет целиком передан в распоряжение Пентагона. **А значит, Россия должна проработать ситуацию, когда потребуется ликвидировать часть непосредственно военной космической инфраструктуры США.**

Так или иначе, даже в дипломатическом ведомстве РФ уже высказываются в том плане, что вопрос орбитальных "глаз" и "ушей" противника надо решать. Дело теперь — за поиском сил, средств и подходящего формата такого решения.
