---
title: "Евросоюз беднеет, значит финансирование Украины — под вопросом?"
id: 11574
date: 2023-10-28T10:15:21
source: "https://t.me/EvPanina/11574"
length: 2070
---

Главы государств и правительств ЕС не пришли к консенсусу по вопросу увеличения бюджета сообщества на 2024-2027 годы. Поэтому решено *"продолжить работу с целью достижения соглашения к концу года"*.

▪️ **Таким образом, подвисла в воздухе и программа бюджетной помощи Украине в размере €50 млрд и военной помощи ещё на €20 млрд на этот период.**  

Против увеличения бюджета выступили Венгрия и Словакия, а также Бельгия. При этом Королевство Бельгия — просто против увеличения взносов в бюджет Евросоюза, которые должны быть направлены на помощь Киеву. В свою очередь, Будапешт требует отчёта по использованию Украиной ранее выделенных средств — и убедительного обоснования последующего финансирования. Братислава же и вовсе выступает против военной помощи Украине.

▪️ Интересная картина получается. **США хотели бы основное бремя финансирования Украины переложить на ЕС. И в то же время лишили союз, в первую очередь Германию,** [дешёвых энергоресурсов](https://t.me/EvPanina/11325) **из России.**

В итоге в ФРГ начался процесс деиндустриализации, что обязательно скажется на доходах всего Евросоюза, поскольку 70% его бюджета формируются из взносов стран-членов. А Берлин — локомотив ЕС и его главный донор. Замкнутый круг. Змея, кусающая свой хвост.

**На фоне падения доходов Евросоюза поговорка "Своя рубашка ближе к телу" станет актуальной как никогда. Не исключено, что список стран ЕС, прохладно относящихся к финансированию киевского режима, может пополниться.**  

▪️ Однако это не отменяет двух базовых вещей. Главное слово в подобных вопросах всегда остаётся за Вашингтоном и стоящей за ним глобалистской верхушкой. ЕС же выступает как послушный инструмент американской политики и одновременно — как надсмотрщик над не в меру строптивыми европейцами.

Собственно, в этих целях Евросоюз и создавался. Там же, где не хватит экономических рычагов Брюсселя, ему на помощь всегда готовы прийти структуры НАТО. Впрочем, для обуздания выскочек чаще всего достаточно какого-нибудь грязного скандала с "изнасилованной горничной", слитого в глобальные СМИ. Или, на худой конец, операции спецслужб.
