---
title = "Шойгу: Армия России — самая боеспособная в мире"
id = 12194
date = 2023-12-19T16:40:30
source = "https://t.me/EvPanina/12194"
length = 2272
---

*"Опыт спецоперации показал, что ВС РФ способны адекватно и оперативно реагировать на действия любого современного противника. Боевой опыт получили 650 тысяч военнослужащих. На сегодня Российская армия является самой подготовленной и боеспособной в мире, имеющей передовое вооружение, проверенное в боевых условиях"*, — [заявил](https://tvzvezda.ru/news/20231219147-Y6uS7.html) министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу 19 декабря на расширенной коллегии МО РФ.

▪️ **Шойгу сообщил предварительные результаты СВО:**  

— освобождена территория в 5 раз больше, чем занимали ЛНР и ДНР до начала операции;

— в состав РФ по итогам референдумов вошли 4 новых субъекта общей площадью более 83 тыс. кв. км и с населением около 5 млн человек;

— в новые регионы РФ вернулось почти 3 млн беженцев, которые не видели своих родных с 2014 года.

▪️ **Перечислены потери ВСУ в живой силе и технике с начала СВО:** свыше 383 тыс. военнослужащих убитыми и ранеными, 14 тыс. танков и ББМ, 553 самолёта, 259 вертолётов, 8510 орудий ПА и РСЗО.

С начала СВО, по словам Шойгу, российский ВПК нарастил выпуск танков в 5,6 раза, БМП в 3,6 раза, бронетранспортеров в 3,5 раза, БПЛА в 16,8 раза, артиллерийских боеприпасов в 17,5 раз. Создание конструкторами нового вооружения ускорилось с прежних 5-8 лет до 4-7 месяцев. **Создание новых вооружений для ВС РФ достигло темпов Великой Отечественной войны.**

▪️ Соразмерно внешним угрозам численность ВС РФ в дальнейшем будет доведена до 1,5 млн военнослужащих. В связи со вступлением Финляндии и предстоящим вступлением Швеции в НАТО формируются Ленинградский и Московский военные округа.

**"В 2024 году российские военные продолжат спецоперацию до полного выполнения задач, определённых Верховным Главнокомандующим"**, — подчеркнул министр обороны.

▪️ Каков главный вывод из сказанного?

По прошествии 22 месяцев СВО Армия России изменилась качественно. Она теперь знает, как надо воевать. Она умеет учиться и адекватна самым современным вызовам. И достигнуто это не только за счёт героизма и выучки русского солдата, знаний и талантов офицерского корпуса — но и благодаря состоявшемуся переходу всего оборонного комплекса РФ на военные рельсы. И конечно, общенародной поддержке.

Хороший задел для нашей Победы на Украине и сдерживания противника на других геополитических направлениях.
