+++
title = "Зеленского заменят на Кличко?"
id = 9853
date = 2023-06-08T14:56:20
source = "https://t.me/EvPanina/9853"
length = 2310
+++

Тем временем в Киеве происходят не менее примечательные события. В прямой конфликт вступили Владимир Зеленский и мэр города, известный боксёр и златоуст Виталий Кличко. Они обвинили друг друга в срыве подготовки к обороне Киева.

▪️ Формальным поводом для конфликта стала хаотичная работа ПВО Киева 1 июня, обрушившая на головы киевлян остатки противоракет "Пэтриот" и тех "Гераней", которые всё же удалось сбить. Пытаясь спрятаться, многие жители обнаружили закрытые на замок или ограниченные в доступе убежища.

Возник скандал, по итогам которого Зеленский предсказуемо обвинил Кличко в саботаже. Но тот напомнил, что по указам самого Зеленского на Украине царят одновременно война и местное самоуправление, поэтому за убежища отвечает не мэр, а главы районов. Которые поголовно представляют партию Зеленского "Слуга народа" и ею же поставлены на эти посты. Сам Кличко влияния на них не имеет.

Ко всему прочему, в каждом районе действует своя военная администрация — им тоже мэр города не указ.

8 июня Кличко объявил, что обратился к Зеленскому и кабмину для отстранения глав районов на период расследования. Киевсовет под руководством Кличко также требует от СБУ разобраться, почему подконтрольные президенту главы районов бездействовали, и настаивает на "пересборке полномочий".

▪️ **Интересный политический демарш, когда руководство столицы страны ополчилось на президента страны, происходит, напомним, в момент, когда о "токсичности" Зеленского не говорит только ленивый.** А в западных СМИ начали регулярно появляться статьи о коррупции "пана Зе", о нацистах на Украине и т. д.

В качестве фигуры под рокировку Зеленского указывался Залужный. В завтрашний день, говоря словами Кличко, могут смотреть не только лишь все. Но и мэр Киева на замену Зеленскому — тоже вполне подходит. Не наркоман, известная личность, основные финансовые интересы — в Германии и США, даже по-немецки говорит. Лучше, чем Зеленский по-английски.

**В США "Klitch'a" — так его называла Виктория Нуланд в 2013-2014 гг. — не любили и на руководство Украиной ставить не хотели. А вот Евросоюзу он вполне годился, поскольку находился и находится под давним и плотным "колпаком" у европейских спецслужб.**  

В 2014-м Нуланд ответила на кадровые идеи Европы известной фразой "Fuck the EU!". Но сейчас про Кличко могут и вспомнить.
