---
title: "UnHerd: единственный шанс США на Украине — втянуть в войну Европу"
id: 11329
date: 2023-10-05T15:31:05
source: "https://t.me/EvPanina/11329"
length: 2263
---

Британский независимый аналитический центр [UnHerd](https://unherd.com/2023/10/nato-wont-win-a-long-war-in-ukraine/), оценив динамику событий последних месяцев, приходит к выводу: дела у Киева плохи, а будут ещё хуже. Даже если удастся договориться внутри США и выбить для Украины деньги на следующий год, то весь 2024-й станет ареной жестких боев за бюджет на фоне президентских выборов.

В победу Украины в Приазовском сражении уже никто не верит, как на уровне риторики, так и с цифрами — вроде известного факта, что украинский "наступ" принес России [дополнительные сотни квадратных километров](https://t.me/EvPanina/11275) территории.

▪️ Позиция России, не отрицающей переговоры — но на своих условиях, затрудняет позиционирование конфликта как непримиримого, отмечает UnHerd следующее важное обстоятельство. Желание договориться с Москвой может быть технически реализовано, и будет становиться всё более распространенным.

Пока что вашингтонский истеблишмент остановился на варианте затяжной войны, куда входит перевооружение Украины и создание производственной оружейной базы.

▪️ Но, подчеркивает UnHerd: если у Украины было мало шансов выиграть в стиле блицкрига, у нее еще меньше шансов выиграть долгосрочную войну на истощение. **Только текущее производство боеприпасов в России в семь раз больше, чем на Западе.** Ко всему, затягивание конфликта ведет к риску его расширения и переходу в тотальную войну между НАТО и Россией.

ЕС в отличие от Америки не может извлечь никакой выгоды ни экономически, ни с точки зрения безопасности от постоянной милитаризации отношений со своим соседом, обладающим ядерным оружием. Но пока что евроэлиты последовательно стремятся поглубже увязнуть в конфликте.

▪️ "Европеизация" войны, пишет UnHerd, стала бы двойной победой для Америки: это позволило бы ей выпутаться из конфликта политически и финансово, продолжая при этом косвенно руководить регионом через ЕС. Хорошая новость в том, что ЕС просто не вытянет эту роль. Если Вашингтон откажется финансировать войну, то ЕС не закроет пробел в военном, финансовом или политическом плане.

**Стратегический оптимизм может иметь место, но уж год-два войны Европа профинансировать сможет. Особенно если США дадут денег в долг под залог каких-нибудь европейских активов. Потом и в самом деле Украину можно бросить. Но до этого момента конфликт будет продолжаться.**  
