+++
title = "Откровения Сикорского о разделе Украины проливают свет на проект новой Речи Посполитой"
id = 8211
date = 2023-01-24T09:47:40
source = "https://t.me/EvPanina/8211"
length = 2263
+++

Очередной скандал в Польше вызвал экс-министр иностранных дел Радослав Сикорский. Общаясь со СМИ, он озвучил возможные намерения Варшавы в отношении раздела Украины в первые дни российской СВО. То есть как раз то, что польский официоз активно отрицал и в 2022 году, и сейчас.

Кстати, Сикорский не в первый раз демонстрирует владение некоей закрытой информацией. **Именно он написал "Спасибо, США!" в сентябре, после взрывов на "Северных потоках".** Сделано это было на фоне официальных опровержений Госдепа по поводу причастности американской стороны к данной диверсии.

К чему эти откровения?

▪️ Не стоит забывать, что Сикорский — постоянный участник Бильдербергского клуба и, по сути, единственный представитель Польши в штабе глобального "глубинного государства". С 2017 года он регулярно выступает на всех его заседаниях.

И если Сикорский говорит что-то, выбивающееся из польского мейнстрима, то делает это только с одной целью: **дать утечку о неких решениях или действиях, которые ещё только обсуждаются — или уже реализованы — на наднациональном уровне**.

▪️ В ситуации с СП-1 и СП-2 Сикорский, скорее всего, [давал понять](https://t.me/EvPanina/7251), прежде всего немцам, что решение принято не в Белом доме, а "берите выше". Поэтому, мол, не дёргайтесь и смиритесь.

Сегодня же, говоря о возможности раздела Украины, он также транслирует сигналы с наднационального уровня. Похоже, он хочет сказать, что **в ситуации, когда военное поражение Украины окажется неизбежным, возможность её раздела снова встанет на повестку дня**.

▪️ Тогда, по-видимому, речь пойдёт о том, чтобы построить своего рода унию Польши и Украины. Именно так в XVI веке Польша поглотила Великое Княжество Литовское, в значительной степени населённое православными людьми.

Кончилась та история культурной и религиозной ассимиляцией западно-русских элит и нападением Речи Посполитой на Россию, отвечать на которое пришлось Минину и Пожарскому.

▪️ Примерно такой же видится глобалистам роль поляков и сегодня. **Польша, усиленная восточными землями, идеально подходит на роль нового инструмента прокси-войны с Россией после неизбежного поражения Украины.**

Сикорский же, вероятно, уже сегодня готовит почву для того, чтобы "война до последнего украинца" превратилась в итоге в "войну до последнего поляка".
