---
title: "Без заголовка"
id: 10182
date: 2023-07-05 10:28:05
source: "https://t.me/EvPanina/10182"
length: 2038
---

🇨🇺🤝🇷🇺🇨🇳 **Франция забеспокоилась: Россия и Китай не просто придут на Кубу – они уже там**

Не только в Hudson Institute [встревожены](https://t.me/EvPanina/10178) Кубой. Может оказаться, [пишет](https://www.opex360.com/2023/07/04/cuba-a-lintention-de-renforcer-ses-relations-militaires-avec-la-chine-et-la-russie/) Zone Militaire, что опровержение информации о планах Китая разместить базу радиоэлектронной разведки на Кубе — на самом деле ничего не опровергает.

▪️ В июне WSJ опубликовала материал о том, что Пекин и Гавана ведет переговоры об установке разведывательной станции всего в 160 км от американской Флориды в обмен на многомиллиардную экономическую помощь.

Заявление было опровергнуто властями Кубы, Китая и даже США. На уровне Белого дома (Джон Кирби) и Пентагона (генерал Пэт Райдер). Но через несколько дней было признано, что недостоверность касается лишь сроков. А так китайская станция прослушивания работает на Кубе как минимум с 2019 года.

Источники сообщили, что в январе 2021 года вступавшему в должность Байдену было доложено об операциях китайской разведки по всему миру. В том числе о модернизации в 2019 году разведцентра на Кубе.

**Поэтому власти США в целом сказали правду: Китай не планирует строить разведцентр на Кубе — потому что он уже построен.**  

Теперь, пишет Zone Militaire, надо понять что делать с другими сообщениями СМИ. Например, о создании центра военной подготовки на Кубе Китаем и, что характерно, Россией. Оказывается, ещё в январе 2022 года Москва официально предупреждала НАТО о возможности отправки сил и средств в Южную Америку.

Речь идет об известной НАТО-переписке перед началом СВО. Теперь то на Западе её начали воспринимать серьезно.

▪️ Французы вспомнили, что 27 июня Сергей Шойгу принял кубинского коллегу, генерала Альваро Лопеса, с которым обсуждались вопросы сотрудничества. Поскольку беседовали два министра обороны, то вполне очевидно, что сотрудничать они договаривались не в сфере экспорта знаменитых кубинских сигар или развития российского туризма.

**Куба, учитывая десятилетия несправедливых санкционных притеснений со стороны США, давно заслужила достойное место в экономике и безопасности многополярного мира.**  
