---
title = "\"Израиль — наше всё\": кандидат в президенты США Кеннеди-младший разоткровенничался"
id = 11702
date = 2023-11-09T12:29:16
source = "https://t.me/EvPanina/11702"
length = 1955
---

На видео независимый кандидат в президенты США Роберт Ф. Кеннеди-младший, спойлер Трампа на выборах-2024, доступно объясняет роль Израиля для Америки:

*"Израиль имеет решающее значение. И причина этого заключается в том, что он является для нас оплотом на Ближнем Востоке. Это почти то же самое, что иметь там авианосец. Это наш старейший союзник: он является таковым же 75 лет. Он был для нас невероятным союзником с точки зрения технологий, их обмена и строительства "Железного купола", за который мы заплатили очень много. Он также научил нас, как защитить себя дома от ракет. Так что все эти военные расходы идут — при том что 75% из них достаются американским компаниям по соглашению в рамках Меморандума о взаимопонимании.

Ближайшими союзниками Ирана являются Россия и Китай. Иран также контролирует всю нефть Венесуэлы. Они поддерживают режим Мадуро и таким образом контролируют поставки нефти. Саудовская Аравия теперь присоединяется к БРИКС. Таким образом, эти страны будут контролировать 90% нефти в мире.

Если Израиль исчезнет, возникнет вакуум на Ближнем Востоке. Израиль — это наш посол, это наше присутствие, наш плацдарм. Он даёт нам разведданные, он даёт нам возможность влиять на ситуацию. Если Израиль исчезнет, Россия и Китай будут контролировать Ближний Восток, как они уже контролируют 90% мировых поставок нефти. И это будет иметь катастрофические последствия для национальной безопасности США".*

▪️ Ни прибавить, ни убавить. В этом смысле Израиль гораздо важнее для США, чем Украина. Украина — это геополитическое наступление Америки. Тогда как потеря Израиля стала бы её геополитическим отступлением, с потерей ключевой позиции на Ближнем Востоке.

Пока Вашингтону удаётся, через применение испытанных технологий, сдерживать ситуацию вокруг Израиля от крупномасштабного вмешательства в конфликт в секторе Газа других игроков. **Но сможет ли он сохранить статус-кво в условиях кардинально изменившегося мира? Большой вопрос.**
