+++
title = "Chronicles: Польше нужна партия мира"
id = 9096
date = 2023-04-11T12:32:36
source = "https://t.me/EvPanina/9096"
length = 1504
+++

*"В чём Польша отчаянно нуждается, так это в партии мира — сети разнообразных людей и учреждений, преданных делу удержания нашей страны в стороне от российско-украинской ссоры"*, — [пишет](https://chroniclesmagazine.org/recent-features/poland-needs-a-peace-party/) историк и комментатор из Польши Михал Крупа в американском журнале Chronicles.

▪️ Крупа даёт точную характеристику польскому сюзерену: *"Правительство США — союзник, который только рад, чтобы поляки пожертвовали всем ради ослабления своего российского врага"*.

Он также приводит неутешительный расклад сил в польской элите, цитируя высказывание Лукаша Ястржембского:

*"В Польше у нас есть одна большая партия войны, представляющая интересы англосаксов. Для маскировки она разделена на разделы — консервативный, либеральный, левый, народный и т. д. — чтобы создать миф о ложном выборе".*

Только два из 460-ти членов Сейма Польши являются стойкими и последовательными противниками разжигания войны с Россией, констатирует Крупа.

▪️ При этом, по опросам общественного мнения, **польское общество не стремится к прямому столкновению с Москвой**, обладающей ядерным оружием, отмечает автор.

В случае перемещения войны на польскую территорию 31% поляков готовы бежать на Запад, и только 20% готовы сражаться.

▪️ Очень смелая статья Михаила Крупа, заслуживает уважения. К сожалению, не граждане решают вопросы войны и мира, а элиты. Польская же элита, ориентированная на США и Британию, в подавляющем большинстве настроена на войну.

**Значит, войне быть. И результаты для польского государства будут плачеными.**  
