---
title: "Ситуация на Ближнем Востоке: гегемон, бегущий по лезвию бритвы"
id: 12027
date: 2023-12-05T19:15:49
source: "https://t.me/EvPanina/12027"
length: 1695
---

Ряд официальных лиц США разочарованы "слишком сдержанной" реакцией администрации Байдена на атаки в Красном море, [пишет](https://www.politico.com/news/2023/12/04/biden-response-red-sea-attacks-00130018) Politico. Они обозначили свою позицию на условиях анонимности.

По информации Центрального командования ВС США, 3 декабря в международных водах в южной части Красного моря имели место четыре атаки с применением ракет и БПЛА на три коммерческих судна. Ракетный эсминец ВМС США Carney *"сбил беспилотник, запущенный с контролируемой хуситами территории Йемена"*, а также другие БПЛА и ракеты.

▪️ **При этом в Вашингтоне бытует мнение, что целью атак вполне мог быть и сам эсминец.** Однако в официальных заявлениях чиновники администрации Байдена комментируют данный инцидент весьма сдержанно.

В частности, советник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан заявил, что Штаты *"не могут оценить"*, был ли целью именно американский военный корабль. Такое же мнение выразила и заместитель пресс-секретаря Пентагона Сабрина Сингх.

Тем не менее, в заявлении Центрального командования ВС США и в заявлении Салливана указывалось, что **за атаками повстанцев-хуситов стоит Иран**.

▪️ Безусловно, если администрация Байдена публично признает, что атакам подвергаются корабли ВМС США, то придётся тут же отвечать военными мерами. А что дальше? Спрогнозировать развитие событий очень сложно. **Вспышка неконтролируемой эскалации на Ближнем Востоке, с выходом за географические границы Израиля, — это кошмарный сон Вашингтона.**

Ресурсы гегемона ограничены. Не разорваться бы на Европу, Ближний Восток, Корейский полуостров, Латинскую Америку и Тайвань. **Поэтому-то Белый дом достаточно сдержанно комментирует атаки в Красном море с мыслью "Авось пронесёт".**

Не пронесёт.
