---
title: "The Economist раскрыл украинскую программу террористических убийств"
id: 10971
date: 2023-09-05 18:37:00
source: "https://t.me/EvPanina/10971"
length: 2670
---

За 18 месяцев конфликта Киев организовал убийства десятков людей, пишет британский [The Economist](https://www.economist.com/europe/2023/09/05/inside-ukraines-assassination-programme). Среди них — глава поселка Великий Бурлук Евгений Юнаков, Михаил "Гиви" Толстых, Арсен "Моторола" Павлов, экс-глава ДНР Александр Захарченко, Дарья Дугина и многие другие.

▪️ Политика систематических убийств действует на Украине по меньшей мере с 2015 года, когда для этих целей было создано специальное 5-е управление СБУ. Валентин Наливайченко, который в то время возглавлял СБУ, прямо признаётся: политическое руководство страны решило, что *"политики заключения коллаборационистов в тюрьму недостаточно"*, да и тюрем, мол, не хватало.

СБУ — не единственная на Украине структура, которая занята террористическими убийствами: она сотрудничает с ГУР и другими спецслужбами. **При этом наиболее резонансные операции санкционирует лично Зеленский, отмечает издание.**

Примечательно, что убийства зачастую вообще не имеют внятной цели. Украинские источники, с которыми беседовал The Economist, отмечают низкую эффективность убийств "пропагандистов среднего звена", потому что, мол, таких в России много.

▪️ Кроме того, бывший сотрудник спецслужб Украины сообщил изданию, что кампания убийств *"руководствуется импульсом, а не логикой"*. Некоторые убийства Киев организует просто *"ради повышения настроения простых украинцев"*. К таковым относилась, например, смерть бывшего командира российской подлодки Станислава Ржицкого.

Тут надо прокомментировать: Ржицкий, и это подчёркивалось его родственниками и подтверждалось объективными данными, вообще ни дня не участвовал в СВО. Рапорт об отставке он подал ещё в 2021 году, и с тех пор, как командир лодки, в боевых походах не участвовал. Так что Киев убил вообще непричастного человека.

▪️ **Официальное признание западными СМИ наличия на Украине программы террористических убийств — это весьма значимый сигнал. Стоит отметить и то, что ответственность за эти кровавые теракты аккуратно возложена персонально на Зеленского.**  

Нельзя исключать того, что украинского "фюрера" попросту стараются подставить под удар "Кинжала". Чтобы все (кроме Зеленского) были довольны: Россия смогла бы отомстить, Запад — умыть руки, а киевский режим — начать "с чистого листа".

▪️ **Но The Economist опускает тот факт, что СБУ, ГУР и другие инструменты не работают сами по себе. Они работают под колпаком ЦРУ и МИ-6. А значит, санкция на убийство того или иного человека может быть выдана Зеленским только с одобрения кураторов.**  

Значит ли это, что нужно игнорировать исполнителей и "менеджеров среднего звена" украинской корпорации убийств? Нет, не значит. Но и саму проблему, и ответственных за неё лучше видеть во всей полноте.
