---
title: "\"Только не Эрдогану!\": В США призвали передать F-16 \"бармалеям\" вместо Турции"
id: 11644
date: 2023-11-03T11:55:14
source: "https://t.me/EvPanina/11644"
length: 1935
---

Майкл Рубин из Американского института предпринимательства [разразился](https://www.19fortyfive.com/2023/11/its-not-just-the-f-16s-turkey-shouldnt-get-any-weapons/) очередной свежей идеей на портале 19fortyfive, выражающем взгляды американского ВПК.

▪️ По мнению Рубина, всё, что США обещали Турции, нужно поставить Израилю, Греции, Кипру, Армении (!), да хоть мятежникам из Сирийских демократических сил (SDF) — но только не Эрдогану. Передача ему современных версий F-16 будет *"неравновесным обменом"*, считает автор, потому что взамен тот предлагает лишь одобрение вступления в НАТО Швеции. От которой альянсу ни жарко, ни холодно.

**Это, кстати, правда. Состоявшееся вступление в НАТО Финляндии, имеющей общую границу с Россией, имеет намного большее значение.**  

Кроме того, Турция в лице Эрдогана решительно поддержала ХАМАС и осудила Израиль. Поэтому её стоит считать не важным элементом НАТО, а обузой и союзником Ирана, что должно пресечь любые поставки Анкаре американского оружия.

▪️ Конфликт в секторе Газа стал стресс-тестом для системы отношений Запада и Ближнего Востока. И уже можно говорить, что проверку прошли не все. Дестабилизация в налаженных было дипломатических отношениях продолжает нарастать и просачивается в иные регионы, например [Латинскую Америку](https://t.me/EvPanina/11615).

Можно попробовать, сохраняя осторожность, сравнить конфликт в Газе с инцидентом в Сараеве чуть более 100 лет назад. Когда сугубо локальный инцидент с эрцгерцогом стал триггером для силового разрешения противоречий, которые великие державы не пытались решать на протяжении десятилетий.

▪️ **НАТО, как и любой альянс, созданный в другую эпоху и с другими целями, сталкивается со структурной неприспособленностью к новым вызовам. Если конфликт на Ближнем Востоке действительно приобретёт характер цивилизационного (на что намекал тот же Эрдоган на пропалестинском митинге), то удержаться в НАТО Турции действительно будет непросто.**  

На этом фоне Ирана договориться между странами ШОС о [взаимном ненападении](https://t.me/EvPanina/11639) может оказаться весьма дальновидной.
