---
title: "Шольц:"У Германии с Украиной будет общая история". А значит, и судьба"
id: 9681
date: 2023-05-27T17:28:01
source: "https://t.me/EvPanina/9681"
length: 1686
---

Появились новые подробности возможной [поставки](https://t.me/EvPanina/9611) Германией ракет большой дальности Taurus для Киева. Факт запроса с украинской стороны подтвердило МО ФРГ и немецкая пресса — Зеленский просил это оружие в ходе визита в Берлин 14 мая.

▪️ Канцлер ФРГ Олаф Шольц недавно похвастался, что по объёму военной помощи Украине его страна занимает второе место после США. С февраля 2022 года по 14 мая 2023-го сумма немецкой военной, финансовой и гуманитарной поддержки составила €17 млрд.

**До середины июня ФРГ передаст Киеву вооружения на €2,7 млрд. На 2023 год и далее Германия выделила более €11 млрд.**  

Примечательно и заявление немецкого канцлера от 26 мая, когда он был с визитом в Таллине. Он заверил страны Прибалтики, что ФРГ защитит их "в случае военного нападения". Примеряет на себя мундир главного прокси-бойца США и Британии на Европейском ТВД?

▪️ Ранее мы писали, что правительство ФРГ [пошло](https://t.me/EvPanina/8609) на Украине по стопам Гитлера. **Стряхнули пыль с папок с планами Третьего рейха. Только исполнители с другими фамилиями, но гены ещё те — нацистские.**

Надо отдать должное англосаксам. Буквально за год они превратили Германию, ранее крупнейшего торгового партнёра России, в её злейшего врага, самого главного спонсора киевского режима во всей Европе.

Однако в этом "превращении" для ФРГ есть и обратная сторона. Её удивительным образом [сформулировал](https://twitter.com/Bundeskanzler/status/1657802064297066497?cxt=HHwWgoCw5bWM2YEuAAAA) сам Олаф Шольц в своём Твиттере на украинском языке:

*"Российская захватническая война сблизила ЕС и Украину так сильно, как никогда раньше. Наша история уже будет общей".*

**Таким образом, под давлением США и Британии власти ФРГ, по сути, запрограммировали стирание своей страны с политической карты мира — вслед за Украиной.**  
