+++
title = "Жители Берлина оплатят льготное жилье для содомитов"
id = 9858
date = 2023-06-08T17:38:20
source = "https://t.me/EvPanina/9858"
length = 1499
+++

В центре столицы ФРГ начинается строительство [жилого дома исключительно для престарелых лесбиянок](https://rmx.news/germany/lesbian-only-retirement-apartment-approved-with-subsidized-rent-in-berlin-city-center/). А поскольку аренда недвижимости в Берлине стоит дорого, за будущие квартиры для старых извращенок заплатят из своего кармана... обычные немцы.

Власти уже одобрили для представительниц ЛГБТ субсидированную арендную плату в 30%. Остальное будет компенсировано из казны — за счёт налогов с немецких семей.

▪️ Простая арифметика. В Берлине 1 кв. метр снимаемого жилья идёт от €20 евро. Тогда как фрау, которых язык не поворачивается назвать "почтенными", смогут заплатить за жизнь в благоустроенных гнездышках от €6,9 за квадратный метр.

Комплекс для лесбиянок будет состоять из 8-этажного дома на 72 квартиры в лучшем районе города. Предусмотрены культурный центр, кафе, консультационные и конференц-залы — чтобы позволить *"квир-женщинам вести достойную жизнь и наслаждаться старостью в добрососедской среде"*, заявляет государственная жилищная ассоциация Wohnungsbaugesellschaft Berlin-Mitte.

При этом положение дел на жилищном рынке Германии — не из простых. Жилья, которое сдаётся в аренду, мало, цены растут. Ситуацию усугубляют "понаехавшие" беженцы. В среднем на одну сдаваемую квартиру претендуют несколько десятков арендаторов. Найти квартиру дешевле €1000 в месяц нереально.

**В общем, Берлин "расставил приоритеты". На нижнем этаже социальной лестницы — рядовые немцы. Чуть выше — иммигранты. Но наиболее привилегированный класс — гомосексуалисты. Европейцы сами выбрали такую жизнь.**  
