+++
title = "Bloomberg: Путинская нефть делает остановку у Испании. До первого теракта"
id = 8274
date = 2023-01-30T12:36:45
source = "https://t.me/EvPanina/8274"
length = 2033
+++

Россия использует воды испанской Сеуты на северном побережье Африки для перевалки своей "балтийской" нефти с танкеров Aframax на крупнотоннажные танкеры VLCC, которые идут дальше — вокруг Африки в Азию.

Об этом сегодня с утра [сигнализирует](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-01-30/putin-s-oil-still-makes-a-stop-in-spain-before-heading-to-china) главный нефтегазовый аналитик Bloomberg Хавьер Блас.

▪️ Никаких законов Москва при этом не нарушает, отмечает он: перевалка происходит вне территориальных вод Испании. Бортовые маяки также остаются включёнными. С декабря-2022 шесть VLCC забрали нефть с более чем 15 "Афрамаксов".

Тем не менее, подобного не происходит ни близ Дании, ни у британских берегов — власти этих североевропейских стран ясно дали понять, что не приветствуют подобные манёвры. В отличие от Мадрида.

▪️ Вроде бы, банальная "кляуза" о том, как Россия буднично обходит западные санкции. Но есть в ней один примечательный пассаж:

*"Это рискованное дело: большинство танкеров, заходящих в Сеуту с декабря, переживали лучшие времена... Владельцы — в основном русские и китайцы, их страховое покрытие в лучшем случае туманно. Риск разлива высок. Было бы хорошо, если бы военно-морской флот Испании патрулировал поблизости, следя за тем, чтобы ничего не случилось".*

Что же может случиться? Разлив нефти из видавшего виды танкера? Но ведь Сеута *"защищена от штормовых ветров и зимних волн Северной Атлантики"*, специально оговаривается Блас. Да и как тут помогут военные корабли?

**Скорее, автор прозрачно намекает на опасность совсем иного рода. То есть на вполне реальную диверсию.** Мол, Испания могла бы отвадить непрошеных гостей, если те попытаются у её берегов пустить ко дну танкер с российской нефтью.

▪️ *"Европе необходимо обратить внимание на то, что происходит у её входной двери"*, — призывает Хавьер Блас. Любопытное обращение. Интересно, причисляет ли автор к Европе Британию с её [богатым опытом диверсий на море](https://t.me/EvPanina/7493)?

**Плохо скрытая угроза-предупреждение от Bloomberg о возможном теракте в Гибралтарском проливе — это даже не звонок, а набат, который непременно услышат все заинтересованные стороны.**  
