---
title = "Хочешь не хочешь — сверчков есть придётся: в ЕС начнут поощрять за пищевую"безотходность""
id = 10487
date = 2023-07-28T19:04:18
source = "https://t.me/EvPanina/10487"
length = 1684
---

В соответствии с новой стратегией ЕС, пищевые отходы необходимо сократить: на 10% при производстве еды и на 30% — для ресторанов и домашних хозяйств.

▪️ Домашние хозяйства производят более половины всех подобных отходов в ЕС, [предупреждает](https://euobserver.com/green-economy/157313) EUobserver. Так что 30% — это ещё по-божески: экологи-радикалы вроде Zero Waste Europe требуют сокращения вдвое.

Логика, на первый взгляд, безупречная: чем меньше пищевых отходов, тем целее окружающая среда и больше денег остаётся у семьи. Заодно человечество экономит воду с электроэнергией и не повышает уровень парниковых газов на свалках.

Между тем, ожидается, что производство еды и услуг общественного питания в 27 странах ЕС вырастет примерно на 11% к 2030 году. Что, подчёркивает EUobserver, может привести к... увеличению количества пищевых отходов. Если только не принять драконовских мер.

▪️ **За счёт чего же можно увеличить производство еды, одновременно снизив объём отходов? Встречаем: насекомые!**  

Тема изменения белкового рациона в виде перехода с птицы, свинины или говядины на насекомых продвигается в Европе уже не первый год. Среди прочего, пропагандируется экологичность такого перехода: чтобы произвести килограмм собственного белка, насекомым нужно всего 2 кг пищи. А, например, корове — аж 8 кг корма. Для разведения насекомых требуется в 500 раз меньше воды и в 10 раз меньше земли, и т. д.

**Методично в европейцев вдалбливается месседж: насекомые — это не только полезно, но и очень выгодно! А ещё ответственно и экологично.**  

Пока что сокращение объёмов отходов в Старом Свете стимулируют через поощрения. Но это пока. Хотят европейцы или нет, а к хрусту сверчков на зубах привыкать им, кажется, придётся.
