---
title: "Рассмотрение оборонного бюджета США на 2024 год: двухпартийный консенсус в действии"
id: 10734
date: 2023-08-18T10:10:29
source: "https://t.me/EvPanina/10734"
length: 2150
---

В рамках обсуждения в Палате представителей и Сенате США Закона об ассигнованиях на национальную оборону на 2024 финансовый год [сформированы](https://www.aei.org/research-products/report/defense-authorization-highlights-and-conference-issues/) два законопроекта.

▪️ В отношении Украины что законопроект Палаты представителей, что законопроект Сената обращают внимание на *"эволюцию угроз включая использование и распространение небольших БПЛА и связанную с этим угрозу наземным силам, угрозу со стороны систем РЭБ противника и, конечно, важность заранее размещённых запасов и наличие запасов боеприпасов всех видов"*.

Разница в подходах по Украине заключается лишь в процедурах контроля. Палата представителей предлагает ввести должность специального инспектора по оказанию помощи Киеву. Сенат же настаивает на стандартных процедурах в рамках существующих полномочий генерального инспектора Пентагона.

▪️ **Важно отметить, что все поправки, предлагающие сокращение помощи Киеву либо её запрещение, в Палате представителей США были отклонены подавляющем большинством голосов законодателей.**

Например, поправка Мэтта Гетца, запрещающая оказание помощи в обеспечении безопасности для Украины, *"потерпела впечатляющее поражение"*. Против неё проголосовали 358 членов нижней палаты Конгресса, за — только 70.

Заметим, что Палата представителей сейчас контролируется Республиканской партией. **Таким образом, на лицо очевидное доказательство существования двухпартийного консенсуса по антироссийскому вопросу. И намерение продолжать войну против России через Украину дальше.**

▪️ Что касается регулярного финансирования Киева, то в рамках оборонного бюджета на 2024 финансовый год, среди прочего, ожидается выделение $300 млн *"для обеспечения безопасности Украины"*. Это вид постоянной помощи, и он никак не связан с конфликтом.

Финансирование же самой украинской войны будет продолжено в рамках чрезвычайных дополнительных расходов бюджета США. Напомним, администрация Байдена в августе уже направила запрос на $24 млрд. Ранее мы [отмечали](https://t.me/EvPanina/10713), что вместе с ~~напечатанными~~ выделенными $111 млрд до 30 сентября 2023 года сумма финансовой поддержки Киева со стороны Вашингтона приблизится к отметке $135 млрд.

**Так что в этой сфере — без иллюзий.**  
