---
title: "Politico: Отобрана первая группа украинских пилотов для обучения на F-16"
id: 10575
date: 2023-08-05 16:51:21
source: "https://t.me/EvPanina/10575"
length: 1412
---

*"Восемь украинских пилотов, свободно владеющих английским языком, готовы начать обучение на истребителе, как только группа европейских союзников разработает официальный план обучения и он будет одобрен США"*, — [пишет](https://www.politico.com/newsletters/national-security-daily/2023/08/04/eight-ukrainian-pilots-ready-to-train-on-f-16s-00109827) Politico со ссылкой на свои источники среди американских чиновников.

▪️ Кроме того, *"20 украинских пилотов, которые немного говорят по-английски, готовы начать языковые курсы в Британии уже в этом месяце"*.

Издание отмечает, что знание английского языка по-прежнему является камнем преткновения в программе обучения на истребителе F-16. А также подчёркивает, что 32-х пилотов будет достаточно для двух эскадрилий.

**Итого: основываясь на открытой информации, путём несложных вычислений выходим на решение поставить Киеву как минимум 32 истребителя F-16. При этом есть ещё резервы в виде наёмников-пилотов из стран НАТО.**  

▪️ Не стоит исключать и задействование натовской авиации напрямую с территорий окружающих Украину государств. Взлетел с румынского аэродрома, зашёл в воздушное пространство Украины, запустил крылатую ракету Storm Shadow/SCALP с дальностью полёта 290-540 км, развернулся — и обратно на румынский аэродром.

Это уже как у них наглости хватит. Судя по подрыву "Северных потоков", управлению ударами воздушными и морскими дронами по российским наземным и надводным объектам, Запад пока не опасается ответных действий со стороны России.

**А** [надо](https://t.me/EvPanina/10386)**, чтобы опасался.**
