---
title: "Территория России не делится на"основную" и "неосновную""
id: 8575
date: 2023-02-26 18:23:11
source: "https://t.me/EvPanina/8575"
length: 1765
---

Коллеги из [Инутиция подскажет](https://t.me/intuition2036/8418) обвинили посла РФ в Британии Андрея Келина в делении России на "основную" и "неосновную" части. И сделали по его словам следующий вывод:

*"Вроде как новые территории защищать не надо, их же и без новых поставок обстреливают уже год как (а кого-то и 9 лет)".*

▪️ В [интервью](https://www.lbc.co.uk/news/russian-ambassador-uk-global-insecurity-difficult-10-years/) британской радиостанции LBC News 22 февраля посол прокомментировал поставки дальнобойного оружия Украине. Точная цитата:

*"The longer the range of this weapon will be, the further that we will have to push this line in Ukraine. Because we need to safeguard Crimea, and the main part of Russia".*

Перевод: *"Чем больше будет дальность действия этого оружия, тем дальше нам придётся продвигать эту линию в Украине. Потому что нам нужно обезопасить Крым и основную часть России".*

▪️ Прямо о существовании некой градации российской территории Келин не сказал. Однако, если бы в его цитате после фразы "основную часть России" шли слова "и новые российские регионы", никаких вопросов к его ответу не возникло бы.

А так по контексту выходит, что если есть "Крым и основная часть России", то подразумевается и наличие "неосновной части" — как менее ценной для нашей страны.

Тем более что посол ничего не сказал о защите новых регионов. Как будто это неважно.

▪️ Мы уже [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/8167), что условное деление регионов РФ "по сортам" активно продвигает Запад. Очевидно, с целью последующей аннексии "второсортных" и "третьесортных".

**Эта информационная диверсия противника направлена на распад России, на отказ нашей страны от новых территориальных приобретений и от собственных граждан, проживающих там.**  

Послу России в Британии стоило бы очень внимательно следить за формулировками в своих высказываниях и не повторять информационные штампы противника.
