---
title = "CFR: Захватить Крым Украина не сможет, но угрожать ему должна"
id = 9212
date = 2023-04-20T18:46:15
source = "https://t.me/EvPanina/9212"
length = 1767
---

Попытка Украины захватить Крым была бы "амбициозным начинанием", деликатно [сообщает](https://www.cfr.org/in-brief/ukraines-counteroffensive-will-it-retake-crimea) рокфеллеровский Совет по международным отношениям. Но объективных шансов на успех немного: полуостров хорошо укреплён, и быстрой кампания точно не будет.

▪️ Хотя опросы в Киеве показывают радикальную настроенность украинцев на захват Крыма, интеграция крымчан и севастопольцев в Украину "будет трудной, если вообще возможной", отмечает CFR. Всё время существования на политической карте независимой Украины полуостров был оплотом пророссийских настроений — даже без сотен тысяч переехавших туда жителей материковой России.

**Соответственно, этнические чистки, которые намерен устроить в Крыму Киев, "способны поссорить Киев с правительствами западных стран", аккуратно намекает CFR.**  

▪️ Хотя Крым киевский режим не сможет захватить и поглотить, "крымская риторика полезна", считают в Совете. Ведь Россия вынуждена тратить на укрепление Крыма ресурсы, отвлекая их от других направлений. Кроме того, мантры про Крым поднимают настроение украинского общества.

Есть, правда, две проблемы. Крымские амбиции Киева напугали многих на Западе: риски ядерной войны резко повышаются. К тому же, **бескомпромиссная позиция по Крыму лишает Зеленского внутриполитического маневра**, если дела на фронте у ВСУ пойдут не очень.

Чтобы и украинцы были рады, и Западу под ядерный удар не попасть, Киеву лучше бы дойти до границы с Крымом — и остановиться, советует CFR.

▪️ **Согласны с тем, что Крым Киеву никогда не взять. В том числе потому, что севастопольцы и крымчане начали противостоять украинским наци ещё до того, как это стало мейнстримом.**  

Но неужели кто-то на Западе всерьёз думает, что даже в случае относительно успешного прорыва ВСУ к Азовскому морю война на этом закончится?
