---
title = "В Эстонии придумали, как потратить деньги России на Украину"
id = 10087
date = 2023-06-27T12:40:39
source = "https://t.me/EvPanina/10087"
length = 1578
---

В чём медлительные прибалты обгоняют даже поляков, так это в русофобии. Премьер Эстонии Кайя Каллас [заявила](https://www.interfax.ru/world/909118), что её держава стала первой европейской страной, создавшей юридическую схему использования замороженных активов РФ для помощи Киеву.

Правда, план пока выглядит как нечто несуразное, и будет ли он вообще работать, непонятно.

▪️ Безумная эстонская схема выглядит примерно так. **Украина сама документирует некий ущерб, который ей якобы нанесли русские, после чего ей на эту же сумму передаётся имеющееся в Эстонии российское имущество. А впоследствии, мол, Россия сможет сама рассчитаться с Украиной, чтобы вернуть обратно свою же собственность.**

Подготовленные поправки к закону о санкциях *"обеспечат ответственность государства-агрессора за ущерб, причинённый наиболее серьёзными нарушениями права"*, — добавляет эстонский МИД. Не уточняя, кто и как будет оценивать эту "серьёзность", а главное — контролировать "оценщиков".

▪️ Зато уже известно, что ущерб будет возмещаться за счёт лиц, *"имеющих доказанную связь с формированием российской политики или содействующих её реализации"*. **То есть грабить будут личные средства тех граждан РФ, которые на свою беду связались с прибалтами.**

На начало июня в Эстонии было заморожено €34,8 русских миллионов. Большая сумма для Эстонии, где в топе новостей — получение от ЕС €40 млн на модернизацию сточных канав.

▪️ Что ж, советовать поскорее выводить деньги на Родину мы не станем: раньше надо было думать. Отметим одно: **эстонская идея "Россия в конце концов придёт и рассчитается со всеми" — чудо как хороша.**
