---
title: "Military Watch (США): Британия даёт Украине хлам, а не танки"
id: 8686
date: 2023-03-09 16:12:04
source: "https://t.me/EvPanina/8686"
length: 1981
---

Первые британские танки Challenger 2 на Украине ждут к середине апреля. Но они могут разочаровать Киев, [сообщает](https://militarywatchmagazine.com/article/challenger2-good-for-ukraine-donbas) американский журнал Military Watch.

Британская армия никогда не была "танковой", поэтому всего было построено менее 450 "Челленджеров". Киеву могут достаться около 200 из них, но пока согласована поставка 28 единиц.

**В любом случае, пригодность Challenger 2 для нужд Украины сомнительна, предупреждает MW.**  

▪️ Для начала, это единственный относительно новый танк с нарезным орудием. Остальные страны перешли на гладкий ствол ещё с полвека назад.

У британской пушки хуже точность, снаряды других стран НАТО к ней не подходят, собственного их производства нет. То есть снаряды быстро кончатся.

Для самой Британии это выгодный процесс: модернизация её танков всё равно предусматривает переход на гладкий ствол к концу 2020-х.

**Так что мотив Лондона, избавляющегося от хлама, понятен. Но годится ли этот танк для Украины? Большой вопрос.**  

▪️ В номенклатуре снарядов для Challenger 2 нет осколочно-фугасных. Столкновения танков с танками на Украине редки: эти машины в основном используются для борьбы с пехотой, а тут нужны ОФС.

Тепловизоры первого поколения на британском танке серьёзно уступают даже модернизированным Т-72.

"Лоб" башни Challenger 2 хорошо защищён, но корпус сварен из обычной бронестали, динамическая и активная защита — не предусмотрены.

Вдобавок Challenger 2 очень тяжёл. Это означает не только более высокий расход топлива, но и плохую проходимость и трудности с мостами.

▪️ Конечно, украинцам лучше иметь хоть какие-то танки, чем вообще их не иметь, резюмирует MW. Тем не менее, недостатки "Челленджеров", в сочетании с завышенными ожиданиями и безудержным пиаром поставок, могут сыграть дурную службу.

**Тот факт, что Лондон поставляет Киеву далеко не идеальные образцы, — безусловно, плюс. Но не стоит делить союзников Украины на тех, кто даёт ей оружие первой или второй "свежести". Спрашивать с них мы будем по единой мере.**  
