---
title: "Выводы надо делать безотлагательно"
id: 10069
date: 2023-06-25 12:38:27
source: "https://t.me/EvPanina/10069"
length: 3330
---

Конфликт между Минобороны и ЧВК "Вагнер" улажен, но нервов всем гражданам России это стоило немалых. Страна заглянула в пропасть гражданской войны и поняла, что к такой войне не готова.

**И это хорошая неготовность: значит, это наша общая ценность — понимание риска гражданской войны и способность от неё уклониться, пусть даже и на самой последней черте.**  

▪️ Политическая система прошла стресс-тест. Она устояла под нагрузкой, смогла найти согласовательные механизмы и силы, способные к активной работе в чрезвычайной ситуации. Кризис не перешёл в катастрофу, хотя уже совершено отчётливо начал разворачиваться на просторах государства Российского.

Однако стало ясно: **прежняя тактика избегания конфликта и уклонения от него приводит к тому, что он становится деструктивным**. Противоречия не рассасываются, а взрываются с накопленной силой и ведут к неприемлемым издержкам.

Организационные перемены должны происходить заблаговременно, а не постфактум, когда давление в социальном котле так велико, что грозит сорвать крышку.

До сих пор главной слабостью системы управления в России является стремление во имя эфемерной устойчивости системы "сдержек и противовесов" сохранять в управлении ключевые фигуры, деятельность которых пришла в категорическое несоответствие с ожиданиями общества. **Недопустимо, когда система управления превращается в заложника консенсуса элит.** Приоритет консенсуса и баланса сил любой ценой непозволителен, когда требуется опережающее и динамичное управление переменами.

▪️ Неспособность системы управления к организационным инновациям приводит к тому, что ключевые фигуры слишком переоценены, воспринимаются субъективно, обрастают мхом на своих местах, уверовав в свою незаменимость, и путают личные и корпоративные интересы с национальными и государственными. Система теряет конкурентоспособность.

**Кадровые изменения надо надо делать вовремя**, не допуская формирования круговой поруки и клинча ведомств и корпораций. Ибо, как показала ситуация с "Вагнером", далеко не всё подлежит разруливанию в высоких кабинетах.

Ведь система способна оставаться устойчивой и при периодической ротации кадров. Тогда как внутрисистемные связи способны не только балансировать, но и парализовать систему управления. Это относится ко всем без исключения институтам власти. Важно уметь выводить систему из инерции покоя в прежних параметрах, иначе она утрачивает легитимность в сознании людей.

▪️ **Если противоречия начинают решаться угрозой силового конфликта, это говорит о серьёзном управленческом недуге.** Самой опасной иллюзией сейчас может стать мысль, что опасность миновала и можно успокоиться. **Нельзя.** Ещё предстоит сделать все необходимые выводы и принять решения, причём по всему спектру проблем.

Причины, приведшие к острому политическому кризису, пока не устранены. Это провалы в кадровой работе, информации и пропаганде, отсутствие опережающих действий по нейтрализации наметившихся кризисов. Пока есть время скорректировать ситуацию, но с каждым днём его остаётся всё меньше.

**Страна уклонилась от гражданской войны, но была к ней так близка, что выводы надо делать безотлагательно.** Это уже угроза национальной безопасности, а не групповые противоречия, которые подлежат обычному арбитражу. Уже не подлежат, как показала жизнь. Недопустимо доводить ситуацию до такой стадии.
