---
title: "В ЕС обеспокоились: а ну как Россия не остановится на Danone и Carlsberg?"
id: 10446
date: 2023-07-26T10:57:47
source: "https://t.me/EvPanina/10446"
length: 1734
---

Национализация<https://euobserver.com/world/157301>активов двух европейских корпораций в России дала нужный отрезвляющий эффект. На Западе который день [не утихает дискуссия](https://t.me/EvPanina/10439) о том, насколько безопасно теперь воровать русские деньги и чем это может закончиться.

▪️ EUobserver вдруг [вспомнил](https://euobserver.com/world/157301), что на территории РФ продолжают работу 🇦🇹австрийский Raiffeisen Bank International, 🇳🇱голландский ING, 🇩🇪немецкие Commerzbank и Deutsche Bank, 🇭🇺венгерский OTP, 🇮🇹итальянские Intesa SanPaolo и Unicredit, а также 🇸🇪шведский банк SEB. И начал приставать к банкам с вопросом, не боятся ли, что вероломная Москва коварно отберёт западные деньги в ответ на законное воровство российских капиталов?

Однако банки проявили политическую близорукость. Они ответили, что "снижают риски" и "следят за ситуацией". На практике доходы Deutsche Bank и Intesa в России выросли с февраля 2022 года в 5 раз, а Raiffeisen — в 3. **Иными словами, финансисты Старого Света поделились на две категории: прагматичные профессионалы (остались в РФ и разбогатели) и нищие русофобы (остальные).**

▪️ Естественно, пропагандисты из EUobserver такими ответами остались недовольны и прибегли к помощи "экспертов". Причём самым "авторитетным" специалистом по финансам в России была выставлена некая Агия Загребельська из... украинского Национального агентства по предотвращению коррупции (НАПК).

*"Примерно 10 дней назад Путин захватил российские заводы европейских производителей продуктов питания и напитков Carlsberg и Danone и передал их своим дружкам"*, — подобрал, наконец, нужный тон EUobserver.

**Вот бы услышать, каким дружкам Шольца и Моравецкого достались части трубопровода "Дружба" и дочерние компании "Газпрома", захваченные правительствами ФРГ и Польши.**  
