---
title = "\"Чрезвычайная необходимость\": аргентинский \"ультралиберал\" Милей оказался тираном"
id = 12227
date = 2023-12-21T17:33:31
source = "https://t.me/EvPanina/12227"
length = 3468
---

И двух недель не прошло со вступления Хавьера Милея в должность президента Аргентины, как по стране прокатились массовые протесты. Поводом для недовольства стал [указ о чрезвычайной необходимости](https://www.lanacion.com.ar/politica/cadena-nacional-javier-milei-anuncia-detalles-del-dnu-para-desregularizar-la-economia-nid20122023/) **(DNU)**, состоящий из 30 пунктов и шокировавший общество и специалистов.

Так совпало, что протесты на улицах Буэнос-Айреса прошли в день памяти 22-й годовщины социального взрыва 2001 года, когда погибли 39 человек, после чего президент Фернандо де ла Руа ушёл в отставку.

▪️ **Суть DNU — массовое дерегулирование экономики.** Среди мер — преобразование ряда госпредприятий в АО, что в конечном итоге позволило бы их приватизировать. А также внесение изменений в систему здравоохранения, гражданский и другие кодексы, реформа законов об аренде и условиях труда. Указ предусматривает объявление **чрезвычайного экономического положения сроком на два года**, после чего Милей получит полномочия для дальнейших реформ президентскими декретами.

Как минимум четыре аргентинских эксперта [признали](https://www.lanacion.com.ar/politica/dirigentes-de-todo-el-arco-politico-se-expresaron-luego-del-megadecreto-que-anuncio-javier-milei-nid20122023/) DNU противоречащим конституции. Достаточно сказать, что Милей выступил в нём от лица одновременно президента, парламента и верховного суда. Опрошенные La Nacion эксперты подчеркнули, что даже при военной хунте исполнительная власть не заменяла собой законодательную. Тогда как демарш Милея выглядит как явная попытка вывести за скобки политической борьбы парламент, где у него поддержки нет. Очень сильно удивились и губернаторы, для которых DNU стал ударом — то есть Милей вступил в конфликт ещё и с местным управлением.

Все реформы Милея означают резкое ухудшение качества жизни в Аргентине на ближайшие год-два как минимум.

**Есть определённая закономерность: самыми жёсткими диктаторами оказываются те, кто кричит о своём максимальном либерализме — можно вспомнить либертарианцев Зеленского. Так что либертарианец Милей действует вполне в рамках общей модели.**  

▪️ Тем временем министр безопасности Аргентины Патрисия Буллрич, бывшая соперница Милея на выборах (пост она получила в обмен на поддержку Милея во втором туре) объявила жёсткие меры по борьбе с уличными акциями. Больше всего новые власти опасаются массовой блокировки дорог.

Силовики получили карт-бланш на то, чтобы пускать в ход "нелетальное" оружие типа светошумовых гранат. Всех участников протеста собираются брать на карандаш, создавая **реестр "бунтовских" организаций, на которые Министерство безопасности подаст в суд** — чтобы взыскать *"возмещение расходов на спецоперации"* против демонстрантов. Кроме того, активистов грозят лишить социальных пособий.

Сам Хавьер Милей показательно отправился в Главное управление федеральной полиции, чтобы выказать полную поддержку силовикам. Когда стало ясно, что огромные силы полиции точно сдержат немногочисленную (пока) толпу, новоявленный президент покинул штаб под камеры с гордым видом победителя.

▪️ Стоит ли удивляться, что, скажем, глава Рабочей партии Эдуардо Беллибони сулит в ближайшие дни привлечь к акциям протеста уже десятки тысяч человек, называя это *"грандиозной мобилизацией в защиту демократических свобод"*? Лидер оппозиционного "Движения 20 декабря" Хосе Поррети также открыто призвал свергнуть новую власть.

**Шансы на это есть. Уже сейчас в Аргентине 40% населения живёт за чертой бедности. Против Милея проголосовала половина аргентинцев, и уже через 2-3 месяца людоедских реформ электоральная база первого президента-либертарианца может рухнуть. А через год конфликт может выйти далеко за рамки чисто политической борьбы.**  
