---
title: "Без заголовка"
id: 9243
date: 2023-04-24T10:49:15
source: "https://t.me/EvPanina/9243"
length: 1874
---

🇷🇺🇨🇳 **Рупор Компартии Китая подтвердил слова Новака о переводе торговли между РФ и КНР на юани и рубли**

Ведущая газета КПК Global Times [сочла нужным](https://www.globaltimes.cn/page/202304/1289651.shtml) поддержать [заявление](https://t.me/EvPanina/9239) зампреда правительства РФ Александра Новака о расширении торговли энергоносителями между Россией и КНР за юани и рубли за счёт уменьшения доли доллара.

*▪️ "Продвижение энергетических расчетов в собственных валютах облегчит китайско-российскую торговлю, поскольку энергетика остаётся основным стабилизатором двусторонних отношений"*, — цитирует газета директора Китайского центра исследований экономики энергетики в Сямэньском университете Линь Боцяна.

Global Times напомнила, что ещё в сентябре "Газпром" подписал соглашение о начале перевода платежей за поставки газа в Китай на юани и рубли вместо долларов США — и о том, что это решение стало *"взаимовыгодным, своевременным, надёжным и практичным"*.

▪️ В целом, издание констатирует огромный потенциал роста у энергетического рынка Китая в связи с быстрым восстановлением экономики. И подкрепляет заявление цифрами: **в I квартале 2023 года товарооборот между нашими странами составил $53,85 млрд — на 38,7% больше, чем годом ранее**.

*"Это намного превышает рост общего объёма внешней торговли Китая, свидетельствуют данные Главного таможенного управления КНР"*, — говорится в статье.

▪️ Отметим, что 22 февраля на встрече в Кремле с начальником Канцелярии Комиссии ЦК КПК по иностранным делам Ван И президент РФ Владимир Путин [напомнил](http://kremlin.ru/events/president/news/70573) о целевом показателе в сфере торгового оборота России и Китая — 200 млрд долларов к 2024 году.

В 2022 году этот показатель составил $185 млрд. Есть все основания полагать, что рубеж будет взят уже в нынешнем году.

**Хорошая новость. Есть лишь одно пожелание: раз уж речь идёт об отказе от доллара, пора перестать вовсе упоминать его в расчётах — а с ним и евро. Только рубли и юани. Юани и рубли.**  
