+++
title = "За двумя зайцами: чем сильнее санкции США против России, тем мощнее становится Китай"
id = 8355
date = 2023-02-06T13:16:06
source = "https://t.me/EvPanina/8355"
length = 2068
+++

Ценовой потолок в $60 за баррель российской нефти стал очередной попыткой удушить РФ, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/the-fixed-game-of-price-caps-on-russian-oil/) The American Conservative. Однако возникло не для всех очевидное последствие: чем сильнее нефтегазовое давление Запада на Россию, тем сильнее становится КНР.

▪️ Для западных элит санкции против РФ имеют ещё один смысл — ускоренное "озеленение" своих экономик. Оно достигается двумя путями — перекрытием традиционных источников энергии и увеличением поставок необходимых для ВИЭ технологий.

Но одновременно Индия и Китай нарастили закупки энергоресурсов у РФ, что даёт им дешёвые источники энергии — которые ещё и перепродаются потом в ЕС и США.

Да и второй аспект "озеленения" тоже идет в плюс Китаю. Ведь у него есть всё та же дешёвая энергия, а значит дешёвое производство.

▪️ За 2021 году КНР экспортировала 44.000 ветряных турбин, а с января по октябрь 2022-гой — уже 66.400. Рост очевиден, причём главный потребитель — США.

Кроме того, именно КНР производит 97% мирового объёма панелей для солнечных батарей: их экспорт увеличился в 2022-м на 60%.

США пытаются поправить положение законом IRA о выделении сотен миллиардов на "зелёные" технологии. Но тут снова проблема — на долю Китая приходится 2/3 мирового производства кремния.

Почти 60% редкоземельных металлов, необходимых для производства электромобилей, добываются в том же Китае.

Сейчас, подчёркивает издание, для Вашингтона нанесение вреда России важнее, чем сдерживание Китая. Но это близорукая политика, которая аукнется Америке в будущем.

▪️ **С анализом "Американского консерватора" можно согласиться, но с некоторым дополнением. Никакого будущего у Америки нет.**  

Из озвученного следует, что у США и Запада вообще нет шансов остаться победителем в глобальном противостоянии. Неоднократно и из самых разных моделей следовало, что после 2025–2030 гг. ни США, ни тем более ЕС уже не смогут стратегически догнать Китай. И Россия тоже не собирается сдаваться.

**Не справившись с "треугольником Киссинджера", западные элиты начали погоню за двумя зайцами. Результат такой затеи обычно предсказуем.**  
