---
title: ""Удар с тыла": польский юрист-русофоб поплатился за критику ЛГБТ"
id: 8127
date: 2023-01-16T11:47:02
source: "https://t.me/EvPanina/8127"
length: 1456
---

Варшавский университет расследует дерзкую выходку своего доцента Марцина Вархола. Этот тип, являющийся также госсекретарём польского Минюста, посмел выразить недовольство появлением в новогоднем огоньке хип-хоп группы из США с символикой содомитов.

*"Продвижение ЛГБТ на национальном ТВ. СТЫД! Это не новогодняя мечта, а новогоднее унижение", —* [написал](https://twitter.com/marcinwarchol/status/1609282119724834817) *Вархол в твиттере 31 декабря.*

И началось.

▪️ Юрфак немедленно обвинил Вархола в "дисциплинарном нарушении". Его реплику назвали *"языком ненависти, который противоречит кодексу университета"*.

Дирекция заведения утверждает, что говорить о гомосексуалистах как об извращенцах — *"ненаучно"*. Посыпались и более серьёзные угрозы.

Пока Вархола, возмущённого отсутствием свободы слова, отправили в отпуск, после чего его могут уволить из университета.

▪️ **Что ж, это тот самый случай, когда вспоминаются жабы и гадюки.**

Именно Вархол не далее как в октябре анонсировал проект по увеличению тюремных сроков за различные виды шпионажа в пользу Москвы.

*"Это ответ на угрозу, исходящую из России, —* [заявил](https://t.me/ia_rossa/20639) *тогда госсекретарь Минюста Польши. — Нынешние вызовы требуют от нас безотлагательных действий. Шпионаж чрезвычайно опасен для любой страны, поэтому он должен преследоваться с крайней беспощадностью".*

**Но оказалось, что лично к пану Вархолу угроза подкралась совсем с другой стороны. Сможет ли теперь доцент-госсекретарь сложить два плюс два и понять, что русофобия одна не приходит?**  
