---
title: "The Heritage Foundation: Бравурные ответы об экономике США уж слишком хороши"
id: 11097
date: 2023-09-14T16:12:02
source: "https://t.me/EvPanina/11097"
length: 2080
---

Американская экономика далеко не так сильна, как пытается внушить публике администрация Джо Байдена, нехотя [признаёт](https://www.heritage.org/jobs-and-labor/commentary/if-economic-growth-seems-too-good-be-true-thats-because-it) The Heritage Foundation. Признаки жонглирования статистикой слишком очевидны.

▪️ Заявленные в начале 2023 года плановые показатели постоянно пересматриваются задним числом в сторону понижения. Так, годовой план по рабочим местам был тихо пересмотрен аж на 700.000 человек. А по последним оценкам, пишет фонд, число открытых рабочих мест на 2 миллиона отстаёт от первоначального плана.

Пересмотренная оценка роста ВВП США во II квартале снизилась с 2,4% до 2,1%. Инвестиции и доходы от бизнеса — в плохом состоянии. **Хуже всего то, что инвестиции в основной капитал не меняются с момента вступления Байдена в должность президента.** Промпроизводство в 2023 году настолько часто пересматривалось в сторону понижения, что весь первоначально предполагаемый рост сошёл на нет.

▪️ Впервые за длительное время госсектор экономики США опережает частный, который резко сокращается. Рост реальной экономики замедляется, особенно в строительстве. Одна из главных причин этого — инфляция. Потенциальные покупатели жилья не могут позволить себе платить за него при нынешних процентных ставках. Ежемесячный ипотечный платёж более чем в 2 раза превышает тот, который был при Трампе. При этом к рекордно высоким показателям близки затраты строителей, которые не могут себе позволить снижать цены.

*"Когда почти половина страны думает, что мы находимся в рецессии, "рекордные" экономические показатели прорыва выглядят неуместными"*, — резюмирует The Heritage Foundation.

▪️ Зачем Белому дому искажать статистику — понятно: выборы в следующем году. Тихое занижение плановых показателей позволит легко отчитаться избирателям о достижении запланированных результатов. Собственно, Белый дом уже сейчас занят этим в ежедневном режиме, превратив Твиттер-аккаунт "Сонного Джо" в нескончаемую похвальбу "Байденомике".

**Было бы хорошо, чтобы искажение реальности в отчётах США стало явлением системным. А вот нам такой ошибки следует избегать. Вряд ли нужно объяснять, почему.**  
