---
title: "Без заголовка"
id: 10471
date: 2023-07-27T18:40:40
source: "https://t.me/EvPanina/10471"
length: 2172
---

**RAND Corporation приговорила украинцев к расходу "в ноль**"

В украинском конфликте время — на стороне Запада, [считают](https://www.rand.org/blog/2023/07/a-winnable-war.html) аналитики Коэн и Джентиле, успевшие за последние полтора года написать с десяток совместных статей о "поражении России". На этот раз "сладкая парочка" утверждает, будто события на линии фронта напоминают позиционные тупики Первой и Второй мировых войн — с важным различием "в пользу Украины".

*▪️ "Британцы и французы наблюдали, как было уничтожено целое поколение молодых людей и перевернулся довоенный мировой порядок, который они возглавляли. Сегодня с Украиной и Западом всё иначе. США и их союзники вложили в Украину всего лишь деньги, а не кровь"*, — подчёркивают аналитики.

Как говорится, ощутите уровень цинизма. **Две-три сотни тысяч украинцев, гробы которых уже не вмещают кладбища, действительно составляют целое поколение. Но при этом, по словам авторов RAND, вместе с деньгами представляют собой просто расходы. Которые Запад готов терпеть.**

▪️ По мнению Коэна и Джентиле, теперь надо ждать события, сравнимого с высадкой в Нормандии. Когда армия США билась-билась — и добилась кумулятивного эффекта истощения, после чего линия немецкой обороны была прорвана.

Неясно, правда, чем сегодняшняя ситуация на Украине показалась аналитикам из RAND похожей на 1944 год. Тогда Франция была для Третьего рейха хоть и важным, но точно не ключевым театром военных действий: основные части Вермахта пытались замедлить продвижение Красной Армии на Восточном фронте.

Россия же сегодня даже всеобщую мобилизацию не начинала, её экономика в порядке, стратегическое оружие не задействовано, уровень жизни не снизился, промышленность набирает обороты... Даже если на минуту представить, что ВСУ смогли прорвать первую линию фронта, — на этом что, война закончится?

▪️ **С Германией образца 1944 года сравнения проводить, конечно, можно. Но сравнивать надо не Россию, а расходный материал Запада под торговым названием "Украина". Вот там как раз имеются и затыкание дыр на фронте, и мёртвая экономика, и исчерпание человеческого ресурса.** И пусть "Зеленскюгенд" в дело пока не пошёл, фольксштурмисты предпенсионного возраста в плен уже попадаются.
