---
title: "\"Меньше мяса!\": ООН огорошит рядовых американцев новым \"климатическим\" требованием"
id: 11948
date: 2023-11-29T12:34:22
source: "https://t.me/EvPanina/11948"
length: 2283
---

Продовольственная и сельскохозяйственная организация ООН (ФАО) [опубликует](https://www.foxnews.com/politics/united-nations-set-call-americans-reduce-meat-consumption) на стартующем завтра климатическом саммите COP28 в Дубае т. н. дорожную карту глобальных продовольственных систем. Странам, чьи жители *"чрезмерно потребляют мясо"*, будет рекомендовано самоограничиться — *"в рамках усилий по сокращению выбросов парниковых газов"*.

▪️ Иными словами, представители мирового истеблишмента вновь продвигают свою излюбленную тему — "Надо меньше сжигать топлива и меньше питаться". Замерзающей Европе они предлагают жевать насекомых и отказаться от рождения детей. Америка может пока урезать порции бургеров.

Дело тут, конечно, не в "углеродном следе". Многодетные архитекторы глобализма сами не отказываются ни от стейков, ни от частных "джетов". **Они просто пытаются немного подсократить "лишнее" человечество.** Отсюда — вся нынешняя woke-повестка: от продвижения "ЛГБТ-ценностей" до сказок про пукающих коров. **Отсюда же — перенос акцента сокращения выбросов с промышленности на сельское хозяйство.**

▪️ Что же Россия? Действуя заодно с Китаем, она пытается, как может, перехватить "климатическую повестку" у Запада.

*"Мы вместе [с Пекином] стоим на позиции, что необходимо придерживаться технологической нейтральности и поиска наиболее экономически эффективных способов сокращения CO2. А не так, чтобы заранее объявили, что уголь или какой-то другой источник [энергии] — заведомо плохой"*, — [объяснял](https://tass.ru/obschestvo/19076519) министр экономического развития Максим Решетников чуть более месяца назад, призывая думать скорее об адаптации к климатическим изменениям, чем о сокращении выбросов.

Тактика, возможно, верная. Но очень трудно перехватить чужую повестку, когда действуешь на чужом поле и оперируешь в чужой системе координат. **Очевидно, странам БРИКС+ пора продвигать альтернативные площадки для обсуждения изменения климата, привязывая к ним как научные наработки собственных учёных, так и государственные инвестиционные стратегии.**

К слову, судя по новости Fox News, далеко не все в США согласны с глобалистской климатической "повесткой", как её видит какой-нибудь Джон Керри. У него там полно противников, с которыми мы могли бы, в принципе, найти общий язык. Но для этого требуется, по крайней мере, чтобы нам было что сказать — не повторяя трафаретные лозунги чужих саммитов.
