+++
title = ""Байден идёт ва-банк": как относиться ко вбросу Reuters о "возросшей поддержке" в США идеи поставок оружия на Украину"
id = 10117
date = 2023-06-29T12:47:08
source = "https://t.me/EvPanina/10117"
length = 3010
+++

"У США різко зросла підтримка надання зброї Україні", — радуются<https://www.reuters.com/world/most-americans-support-us-arming-ukraine-reutersipsos-2023-06-28/>с утра украинские паблики, ссылаясь на [свежий опрос](https://www.ipsos.com/en-us/reuters-ipsos-russia-ukraine-conflict-survey-june-2023) Reuters/Ipsos.

*"Двухдневный опрос, завершившийся во вторник, выявил резкий рост поддержки вооружения Украины: 65% респондентов одобряют поставки по сравнению с 46% в майском опросе"*, — [пишет](https://www.reuters.com/world/most-americans-support-us-arming-ukraine-reutersipsos-2023-06-28/) сам Reuters.

**И выдаёт желаемое за действительное. Точнее, заставляет поверить в желаемое как самих американцев, так и весь мир.**  

▪️ Само агентство связывает "резкий рост" с мятежом Пригожина и приходит к выводу: цифры соцопроса *"обеспечивают более твёрдую поддержку политики президента Байдена, заключающейся в том, чтобы делать "всё возможное", лишь бы помочь Украине вернуть территорию на момент до 2014 года"*.

*"Это определённо подкрепляет решение Байдена идти ва-банк, — цитирует Reuters экс-посла США на Украине Уильяма Тейлора. — Республиканское руководство Палаты представителей и Сената также приободрится от этих цифр".*

**Логика вброса ясна: "Россия продемонстрировала слабость, поэтому её надо дожимать!" При этом педалируется двухпартийный консенсус по данному вопросу как среди политиков США, так и среди их избирателей-участников соцопроса.**  

Всё бы ничего, но перед нами, похоже, — ровно тот случай, когда "сова натягивается на глобус".

▪️ Начнём с того, что в мае никакого аналогичного спецопроса Reuters/Ipsos на тему конфликта на Украине не проводилось. Эта социологическая служба расспрашивала американцев о чём угодно: об иммигрантах, ЛГБТ, опасности искусственного интеллекта — но только не об Украине.

Единственный майский опрос Ipsos, упоминающий поставки оружия Киеву, формулирует вопрос так: *"В президентских выборах-2024 готовы ли вы голосовать за кандидата, который хочет продолжать оказывать военную помощь Украине?"* 60% респондентов ответили "Да" или "Скорее, да".

В сравнении с этой цифрой, июнь показал рост аж на 5%. При статистической погрешности… 5,3%.

▪️ А что говорят другие социологические конторы, например не менее известная [The Economist/YouGov](https://today.yougov.com/topics/politics/explore/topic/The_Economist_YouGov_polls?content=surveys)? Она-то замеряет колебания мнений американцев строго раз в неделю — в том числе по вопросу о предоставлении американской военной помощи Украине.

Цифры последнего (от 26 июня) опроса таковы: за увеличение этой помощи выступили 25% американцев, за сокращение — 26%, за сохранение прежних объёмов — 28%. А вот цифры месячной давности: 32%, 27%, 23%, соответственно. То есть налицо спад поддержки такой идеи, а не рост.

▪️ **В целом, в виде вброса от Reuters мы наблюдаем нечто противоположное демократии: Вашингтон не спрашивает у рядовых американцев их мнение о поставках всё нового оружия Киеву — а формирует его. А заодно "пробрасывает" тезис о мятеже Пригожина, якобы влияющем на позицию США о продолжении поддержки Украины.**  

Так или иначе, ключевым фактором здесь становятся слова американского экс-посла: Байден идёт ва-банк. Задача России, говоря в тех же терминах, — раздеть его до нитки.
