---
title: "Президентом Латвии избран педераст"в плохом смысле слова""
id: 9758
date: 2023-06-01T16:21:19
source: "https://t.me/EvPanina/9758"
length: 2490
---

Латвийский парламент избрал вчера нового президента страны. Им стал Эдгарс Ринкевичс — второй в мире открытый гей на посту главы государства после капитан-регента Светлейшей Республики Сан-Марино.

**Но, разумеется, важнее не сексуальная ориентация этого прохвоста, а его политические установки. И здесь надо понимать, что Ринкевичс — ходячая русофобия: он ненавидит Россию до глубины души и приложил немало стараний для усиления давления Запада на нашу страну.**  

▪️ Окончить школу в 1991-м, устроиться журналистом в 1993-м, через год работать уже в политдепартаменте Минобороны, а в 1997-м стать его госсекретарём? Столь стремительные взлёты происходят, как правило, в двух случаях: либо человек — гений (и среда вокруг поддерживает взлёт гениев), либо человека "тащат". Например, как агентуру, взятую на бронебойном компромате.

**Окончательная "шлифовка" Ринкевичса прошла в Университете национальной обороны США (1999-2000)**. Можно подумать, что без этого Латвию не взяли бы в 2004-м в НАТО в рамках пятого расширения альянса.

▪️ Более известен этот господин как многолетний (2011-2023) глава МИД Латвии, при котором ведомство окончательно скатилось в пещерную русофобию. Главным его "достижением" на посту стало прекращение выдачи виз гражданам РФ в августе-2022 и призывы к Евросоюзу поступить так же.

В прошлом году Ринкевичс отметился заявлением, что любой иностранец, который посмеет протестовать у демонтируемого памятника советским воинам-освободителям Риги, будет депортирован из Латвии. Это уже была карикатура на министра.

▪️ Пакостил Ринкевичс и Минску. В 2021-м в Риге именно он вместе с главой Рижской думы Мартиньшем Стакисом **сорвал государственный флаг Белоруссии** и вывесил вместо него красно-белую тряпку белорусской оппозиции. За это против Ринкевичса в Белоруссии было возбуждено уголовное дело.

▪️ Впрочем, и по "линии ЛГБТ" Ринкевичс — большая надежда западных "прогрессистов". Накануне он призвал латвийскую молодежь *"быть готовой разбить стеклянный потолок"* в реализации любых своих желаний. По сути, это **объявление курса на слом традиционных ценностей**: как слуга Запада, Ринкевичс послушно насаждает в Латвии Содом.

Вот и западные СМИ в связи с назначением нового президента Латвии с сожалением [напомнили](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-05-31/eu-s-first-openly-gay-head-of-state-elected-by-latvian-assembly), что Прибалтика *"отстаёт от других частей Европы в продвижении прав ЛГБТ"*. Так что работы у Ринкевичса полно.

▪️ **Словом, Эдгарс Ринкевичс — химически чистый случай, когда "русофоб" в прямом смысле означает "извращенец". И наоборот.**  
