---
title: "Без заголовка"
id: 8225
date: 2023-01-25 14:14:59
source: "https://t.me/EvPanina/8225"
length: 1436
---

"**Свободу Анджеле Дэвис!": Республиканцы в США ради борьбы с BLM и ЛГБТ объявили их коммунистами**

Губернатор Флориды Рон Десантис, которого прочат в президенты на выборах-2024 от республиканцев вместо Трампа, запретил в школах изучение афроамериканской истории.

Но сделал это хитро.

▪️ Местные законы требуют, чтобы государственные школы преподавали этот предмет, да ещё с учётом всех веяний "Black Lives Matter". Но чему в школах Флориды точно не могут учить, так это коммунизму, [подчёркивает](https://www.heritage.org/education/commentary/desantis-exposes-marxist-slant-african-american-history-course-demands-rewrite) The Heritage Foundation.

Вот и решение проблемы, подумал штаб Десантиса, — и запретил опасный курс. Ведь наряду с критической расовой теорией американские дети почерпнули бы из него *"жемчужины мудрости"* (это выражение Heritage) радикальной коммунистки Анджелы Дэвис, в прошлом — одного из самых разыскиваемых ФБР врагов режима!

▪️ В рядах радикальных феминисток также были отысканы марксисты — как и среди преподавателей. Так, профессор этнических исследований Робин Д. Г. Келли имел неосторожность назвать себя *"марксистом, сюрреалистом и феминистом"* (да, Келли — мужчина). В глазах Десантиса, это сразу "Чемодан — паром — Куба!"

Действия властей Флориды должны стать примером для других губернаторов США, призывает Heritage.

**Похоже, найден универсальный способ избавиться от любой "woke-повестки" в Америке — достаточно обозвать её адептов коммунистами. Раз уж среди активистов BLM и ЛГБТ всё никак не находится русских.**  
