---
title: "\"Дроны у русских не кончатся\": Reuters обнаружил новую проблему для Киева и всего Запада"
id: 11768
date: 2023-11-14 16:43:16
source: "https://t.me/EvPanina/11768"
length: 1577
---

Британское информагентство [изучило](https://www.reuters.com/world/europe/construction-progresses-russian-plant-iranian-drones-report-2023-11-13/) сделанные в середине сентября спутниковые снимки и пришло к выводу: БПЛА "Герань" и прочие дроны у ВС РФ не закончатся. Потому что, например, в Татарстане продолжается расширение завода "Алабуга", где **производство ударных беспилотников выходит на массовый уровень**.

▪️ С присущим британцам тихим отчаянием Reuters подчёркивает: строительство на заводе *"напрямую соотносится с обнародованным поэтажным планом здания, которым The Washington Post поделилась ранее"*. И выражает сожаление, что США не ввели санкции против предприятия, несмотря на многочисленные предупреждения украинолюбивой общественности на Западе.

Это не совсем так. Против близких к "Алабуге" предприятий, "Алабуга-Волокно" и Казанского оптико-механического завода, санкции были введены ещё в феврале. Тем значимее результат, который достигнут российским ОПК: строительство стратегического объекта по плану в условиях санкций.

▪️ **Reuters уточняет, что по всем признакам в Татарстане будут производиться обновлённые варианты дронов, с расширенными возможностями. То есть у русских дроны не только не кончатся, но и будут лучше прежних.**  

Есть подозрение, что ключевой причиной для роста алармистских публикаций в западных СМИ, принявшихся в последние недели хоронить Украину, послужил не только провальный "контрнаступ" ВСУ, но и внезапно обнаруженная готовность России, её экономики и ОПК к долгой изнурительной войне. То есть к такой войне, которая потребовала бы от Запада, в её неядерном варианте, кратного увеличения нагрузок — и далеко не только финансовых.
