---
title = "Россия против западной коалиции из 50 стран: как нам победить"
id = 9450
date = 2023-05-11T10:15:16
source = "https://t.me/EvPanina/9450"
length = 1627
---

Коллеги из "Московской прачечной" [задают](https://t.me/moscow_laundry/13121) риторический вопрос: сможет ли Россия что-то противопоставить коалиции "Рамштайн" из 50 стран (Контактной группе по обороне Украины).

▪️ Действительно, вся территория Украины превращена в прифронтовую полосу, тыл которой — все страны НАТО и Запад в целом. Их экономический и оборонный потенциалы, мощь обычных войск и вооружений кратно превышают российские показатели.

Однако пока у Запада есть несколько ограничений. Инициаторы конфликта в лице США и Британии крайне не заинтересованы в его выходе за географические границы Украины. И особенно — в переходе России к применению ядерного оружия, что быстро выровняет наши шансы в войне со всем Западом.

**Соответственно, вырисовывается и наша главная задача — изолировать украинский театр военный действий от Запада и разорвать цепочки снабжения киевского режима. Без его подпитки извне мы сломаем ему хребет за несколько месяцев.**  

▪️ Ранее подробно [разбирали](https://t.me/EvPanina/8344) данную ситуацию. Оптимальным видится удар ВС РФ с территории Белоруссии вдоль польской границы в направлении Луцк — Львов. Задача-минимум — выйти за Львов с полным его блокированием со всех сторон. Задача-максимум — выйти на всю границу Украины с Польшей, Словакией и Венгрией.

Таким образом будут перерезаны основные каналы поставок западной военной помощи и всего необходимого для продолжения боевых действий ВСУ. Это классическая операция по изоляции района боевых действий.

**Оставляя нетронутыми западные логистические цепочки ВСУ, мы обрекаем себя на вооружённый конфликт на истощение. И вопрос, заданный "Московской прачечной", станет совсем не риторическим.**  
