---
title = "Без заголовка"
id = 8290
date = 2023-01-31T13:56:05
source = "https://t.me/EvPanina/8290"
length = 1343
---

"**Помогли тебе твои ляхи?": Польша и ещё 5 стран требуют изолировать Европу от зерна с Украины**

Массовый вывоз зерновых с Украины по бросовым ценам обрушил рынки Евросоюза. Поэтому шесть восточноевропейских стран во главе с Польшей [призвали](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-01-30/eastern-eu-nations-seek-brussels-help-as-ukrainian-grain-floods-nearby-markets) к мерам, включая компенсацию фермерам, на встрече министров сельского хозяйства блока в понедельник.

**Что важно — Варшава & Co заодно попросили так "отконфигурировать" транзитные маршруты, чтобы зерно и другие продукты с Украины могли попасть в третьи страны, не вызывая сбоев в Европе.**  

Оно и понятно.

▪️Импорт кукурузы с Украины в 🇵🇱Польшу вырос до 1,6 млн т — это на 25.000% (!) больше, чем в 2021 году. В 🇭🇺Венгрию — с 5000 т до 0,9 млн т, в 🇧🇬Болгарию — с 361 т до 16.742 тонн.

Всё это *"вызвало рыночные потрясения во всех вовлечённых государствах"*, говорится в совместном заявлении пострадавших.

▪️ Польша не против поддержки Украины, заявил местный сельхозминистр Ковальчик. Но требует *"равной вовлечённости всего ЕС"*. То есть кто-то в Европе (мы даже догадываемся, кто) должен раздать польским и болгарским фермерам денег за убытки от зернового демпинга Киева.

**Нам так долго и убедительно рассказывали, что без украинского зерна голодают в Африке. А оказалось, правы были те, кто подозревал: украинское зерно в первую очередь идёт в ЕС — в интересах тамошних спекулянтов.**  
