---
title = "Провокация"Пригожин": противник пустил в ход джокера"
id = 10067
date = 2023-06-24T18:25:13
source = "https://t.me/EvPanina/10067"
length = 4108
---

Вооружённый мятеж Евгения Пригожина вызвал волну эйфории на Украине и по всему коллективному Западу. В Киеве царит праздник: **в поддержку мятежников уже однозначно высказались Зеленский, глава украинского МИД Кулеба и глава ГУР МО Украины Буданов**.

▪️ Западные спикеры тоже не скрывают радости. Так, глава британского комитета Палаты общин по обороне **Тобиас Эллвуд** не стесняясь заявил: происходящее — это *"огромная возможность для Украины воспользоваться нынешним мятежом и хаосом в России"*.

**Минобороны Британии** пророчит: *"В ближайшие часы лояльность российских сил безопасности, особенно Национальной гвардии РФ, будет иметь ключевое значение для того, как будет развиваться кризис. Это самый серьёзный вызов Российскому государству за последнее время"*.

А экс-офицер разведки Минобороны США **Ребекка Коффлер** прямо призналась в эфире Fox News, что за Пригожиным могут стоять силы коллективного Запада: *"Пригожин — бизнесмен... У них есть контракты по всему миру. Его бойцы вполне могли вступить в контакт с кем-то из сил США или НАТО и заключить сделку"*.

Тем временем **CNN** восхищается видом того, как *"в одночасье рушится картон тотального контроля, который поддерживался в России всё это время"*. **Politico** признаёт, что *"вряд ли мятеж увенчается успехом"*, но зато позволит *"подорвать легитимность"* Владимира Путина. А **The Economist** отмечает: *"Украинские силы, чье наступление продвигается очень медленно, будут в восторге от беспорядков в рядах врага"*.

▪️ **Есть все основания считать, что мятеж Пригожина был лишь одним из вариантов, как именно его собирались использовать.** Вот веер сообщений англосаксонских источников, подающих Пригожина как "потенциального лидера, способного бросить вызов Путину".

**26 января:** The New York Times назвала Пригожина человеком, который *"может бросить вызов власти Путина".*

**28 марта:** американский Институт изучения войны прямо намекает на возможность Пригожина желать президентства.

**29 марта**: д-р Мартин Смит из британской Королевской военной академии сказал, что Пригожин, скорее всего, надеется стать серым кардиналом в *"случае падения Путина"*, а не будет бросать вызов напрямую.

**10 мая:** WorldCrunch заявляет, что Пригожин откровенно издевается над *"дедом Владом"*.

**14 мая:** консервативная The Telegraph рассуждает, как Путин потерял контроль над *"криминальным командиром"*.

**15 мая:** Sky News называет Пригожина потенциальным президентом России.

▪️ К поддержке мятежа подключилась и российская пятая колонна. За всех высказался **беглый вор Михаил Ходорковский**, призвавший свою паству прийти на помощь Пригожину — *"с бензином и солярой"*, *"убеждать тех, кого пошлют его останавливать, словом и делом"*, *"помогать хоть чёрту, если он решил выступить против этого режима"*.

Потирает руки и навальновский подельник **Леонид Волков**: *"Не, кажется, всё серьёзнее! Ну и славно"*.

А **Геннадий Гудков** и вовсе разоткровенничался: *"У меня два месяца назад была беседа с одним официальным лицом с Украины. И в неформальной части беседы было сказано: "Ты знаешь, а Пригожин с нами контакт имеет. Да-да, у нас есть контакты с ним. И он там вообще, типа, чуть ли не переходит на нашу сторону"*.

▪️ **Случайность ли, что демарш Пригожина случился как раз тогда, когда стал понятен провал наступления ВСУ?** Во всяком случае, ясно одно — мятеж готовился заранее: за пару часов такие планы не строятся.

Многое говорит в пользу версии о том, что повод для мятежа в виде обстрела позиций ЧВК "Вагнер" — это чистая провокация. У врага не получилось с помощью санкционного наката вывести граждан РФ на уличные протесты. Не удалось ему и прорвать оборону в ходе нынешнего наступления ВСУ. Однако противник, нащупав слабое место в тлеющем конфликте "Вагнера" и МО РФ, раскусив психотип и амбиции Пригожина, решил сыграть на этом — и ставка сработала.

Результат ли это болезненной эмоциональности одного человека или "вскрылась консерва", которую готовили под разные варианты использования, — скоро узнаем. После того, как ситуация будет урегулирована согласно приказам Верховного Главнокомандующего.
