---
title: "Запад идёт ва-банк: Stratfor призвал перенести войну вглубь России"
id: 8477
date: 2023-02-16T12:30:35
source: "https://t.me/EvPanina/8477"
length: 4047
---

Повышение планки дозволенного в отношении России — это главная линия поведения НАТО в конфликте на Украине.

Речь идёт о том, о чём всегда мечтали все украинские президенты: Запад постепенно переходит от войны с Россией *руками Украины* к войне с Россией *вместе с Украиной* — с тенденцией к войне *вместо Украины*. Ибо Украина не способна сама разгромить Россию, и если её не отодвинуть, то её побьют.

▪️ Здесь любопытны три заявления, возникшие одно за другим.

**Первое:** на Украине военные ВСУ в зоне боевых действий заявили, что если потери будут такими же, как сейчас, то летом воевать на новой технике, поставленной Западом, будет практически некому. Сейчас гибнет самый опытный кадровый состав ВСУ, воюющий уже 8 лет, и заменить их мобилизованными и наёмниками нереально. Никакая ускоренная подготовка за 3-6 месяцев не поможет там, где нужно как минимум 2 года.

**Второе:** понимая это, президент Литвы Гитанас Науседа заявил, что в снабжении Украины оружием не может быть никаких "красных линий". Близится переломный момент, и, если Россия не будет сломлена, Запад проиграет всё. Прибалты боятся, что пойдут под нож первыми, и потому особенно волнуются.

**Третье:** в том же русле [высказался](https://geopoliticalfutures.com/ukraine-heading-to-another-showdown/) глава частной разведывательно-аналитической компании Stratfor Джордж Фридман. Он потребовал форсировать поставки Киеву ракет большей дальности. США анонсировали такие поставки, но Фридман требует их увеличить и осуществить как можно скорее. **Поскольку считает, что без этих ракет Украина войну проиграет, а значит проиграет и Запад.**

▪️ Фридман подчёркивает, что понимает риск своего предложения: ситуация может выйти из-под контроля и привести к прямому столкновению РФ и США. Обе стороны этого тщательно избегают, но Фридман говорит, что при нынешнем сценарии США проиграют на Украине. Надо, мол, "выходить за флажки", и обращено это скорее к американским законодателям, чем к военному сообществу. Пентагон имеет своё мнение по поводу риска прямого столкновения с Россией, и едва ли его поколеблют призывы Фридмана, по сути, увеличить риск ядерной войны.

**При этом Фридман понимает, что возможен инцидент, при котором натовские ракеты ударят по территории РФ. Более того, этот инцидент прямо им запланирован: ракеты должны ударить именно по российскому тылу, поражая поставки вооружений на фронт.** Ответом будет российский удар по войскам США в Европе, в частности в Польше.

До сих пор США и РФ воздерживались от прямого столкновения. Россия не била по местам накопления отправляемой на Украину техники НАТО в Польше, а Штаты ограничивали дальность поставляемых Киеву ракет.

Зачем же Фридман повышает ставки?

▪️ **Фридман хочет одной пулей убить двух зайцев. Первое — проверить реакцию руководства США. Второе — подтолкнуть Пентагон к решению в пользу эскалации войны.**  

Именно в войне внутриполитический ресурс в США всё больше оказывается в руках ВПК и военно-разведывательного сообщества. Фридман хотел бы не оставить выбора американскому политическому классу, кроме как следовать доктринам ястребов.

В действительности Фридман, конечно, понимает: нет чудо-оружия, способного изменить тенденции войны. Нарастив поставки ракет, ВСУ не получат волшебной таблетки от поражения. Ракеты будут сбиваться, будут адекватные ответы, будет усиление войны другими средствами. На каждый яд есть противоядие. Потенциал России выше потенциала Украины, а война с Россией *вместо Украины* всё же не является целью США.

▪️ Но то, что говорят Науседа и Фридман, указывает на некоторую панику Запада. Он начинает [метаться между переговорами](https://t.me/EvPanina/8423) и поставками танков и ракет, которыми вскоре *вместо солдат ВСУ* должны будут управлять солдаты НАТО.

**Если это случится, это будет означать катастрофу для США: они попадут в ловушку, которой старались избегать 30 лет. Воевать с Россией вместо Украины — это крах любой администрации США.** Гробы с украинского ТВД не оставят демократам никакого шанса на переизбрание, а саму Америку поставят на грань катастрофы.

Интересно, будет ли господин Фридман в таком случае говорить, что его не так поняли?
