+++
title = "Отряд польской полиции выполнял секретную миссию на Украине"
id = 8552
date = 2023-02-23T15:49:10
source = "https://t.me/EvPanina/8552"
length = 1375
+++

В течение 5 месяцев 98 польских полицейских выполняли на Украине секретную миссию по разминированию территории, [сообщил](https://wiadomosci.wp.pl/tajna-akcja-polskiej-policji-w-ukrainie-jest-zapowiedz-kaminskiego-6869386783079008a) портал Wirtualna Polska. На днях они вернулись на родину и будут награждены своим президентом.

▪️ Данный контингент полиции очистил более 342 тыс. кв. м территории и более 17,5 тыс. м дорог, отмечает издание.

В группу входили *"сапёры, фельдшеры, которые должны были обеспечить их работу, и члены боевых групп, задачей которых должна была стать защита членов польской миссии"*. Полицейские также брали с собой двух собак, обученных обнаруживать взрывчатку.

▪️ Отряд был сформирован по запросу Киева к членам группы ATLAS — полицейской целевой группы, объединяющей специальные контртеррористические подразделения Евросоюза.

Откликнулась только Польша. Что ещё раз подчёркивает особую миссию, которую Варшава по благословению США возложила на себя в украинском конфликте.

▪️ Неизвестно, однако, весь ли функционал данной полицейской группы озвучен публике.

**Отметим, что инженерно-сапёрная подготовка позволяет не только разминировать территории вдали от фронта, но и минировать, а также проделывать проходы в минных заграждениях для обеспечения наступления ВСУ.**  

Кстати, читатели польского портала отреагировали на эту новость в основном негативно. Это видно на скане заголовка публикации. Антироссийская пропаганда далеко не всем промыла мозги.
