---
title: "Foreign Affairs: Пропасть между Россией и Западом глубже, чем при большевиках"
id: 9992
date: 2023-06-19T15:37:04
source: "https://t.me/EvPanina/9992"
length: 2913
---

Разрыв между Россией и Западом превратился в пропасть, которая даже глубже, чем после прихода к власти большевиков, [утверждает](https://www.foreignaffairs.com/united-states/putin-will-russia-break-west-be-permanent-kimmage) Foreign Affairs.

▪️ В частности, сегодня Запад начал отказываться даже от контактов с "хорошими" русскими — то есть с теми, которые "осуждают войну" и "против Путина", отмечает издание рокфеллеровского Совета по международным отношениям.

Например, в мае PEN America отменила панельную дискуссию *"с двумя русскими писателями, которые оба были решительными противниками войны"*, на ежегодном фестивале в Нью-Йорке. Организация подверглась давлению со стороны украинцев, которые пригрозили уйти, если в нём примут участие и русские, независимо от их политических взглядов, пишет FA.

Издание не раскрывает имена "русских писателей", хотя в таковые были кем-то зачислены Маша Гессен и Анна Немзер.

▪️ И это несмотря на то, что Россия скорее относится к западной культуре, а её интенсивная вестернизация осуществлялась со времён Петра Великого, продолжает FA. Но если в конце 1980-х антисоветские настроения не мешали Западу привечать Пастернака и Солженицына, то сейчас *"сформировалось облако подозрительности в отношении ключевых элементов русского классического канона, включая таких писателей, как Пушкин, Толстой и Достоевский"*.

Со своей стороны, Россия с февраля 2022 года также начала отказываться от контактов с Западом, стремясь развивать концепцию собственной страны-цивилизации. Именно с Западом, подчёркивает издание, поскольку отношения с остальным миром у России развиваются вполне активно.

▪️ В итоге, поскольку Запад не согласится на нейтралитет Украины, а Россия — на роль подсудимого, пропасть между ними станет *"бездной враждебности"*, предупреждает FA. И для Москвы это, мол, окажется страшным ударом: без западной культуры собственная культурная жизнь в России прекратится.

*"Современная Россия, которая повернулась спиной к Западу, — это Россия, которая повернулась спиной к самой себе. Радикальное антизападничество фактически создаёт Россию, которой не было"*, — уверены в FA.

**Не было — но будет, добавим мы.

▪️** Но кстати, с чего это в Foreign Affairs решили, что Россия отказалась от Хэмингуэя, Моцарта, Ван Гога, Гегеля и сотен других имён? Как раз напротив.

**Как мы и** [писали](https://t.me/EvPanina/9948)**, сегодня именно Россия является хранительницей традиционных ценностей Запада. Тех самых ценностей, от которых его глобалистская верхушка отказывается на наших глазах, последовательно предавая и "деконструируя" их. Заменяя свой культурный базис: от Библии и Платона до "На Западном фронте без перемен" — на суповой набор из драг-квин-шоу, спорта трансвеститов и прочих перформансов с расчленением жирафов.**

Вот с этим Россия действительно не желает иметь ничего общего. И можно ручаться: без притока с Запада "культурного разнообразия" в виде десятков гендеров и самовыражения посредством прибивания частей своего тела к мостовой русская культура точно не погибнет.
