---
title: ""Пушки вместо флячек": Польша хочет увеличить свою армию вдвое"
id: 9699
date: 2023-05-29 14:53:18
source: "https://t.me/EvPanina/9699"
length: 1466
---

Польскую армию планируется увеличить с 172,5 тысяч до 300 тысяч человек, [сообщает](https://www.rp.pl/budzet-i-podatki/art38536711-sily-zbrojne-za-miliardy-kosztowna-budowa-wielkiej-polskiej-armii) Rzeczpospolita. Из них 200 тыс. придутся на профессиональную армию, 50 тыс. составят войска территориальной обороны, а ещё 50 тыс. — добровольную военную службу.

▪️ Главный вопрос, как всегда, — финансовый. В 2022 году военный бюджет Польши составлял порядка 58 млрд злотых ($13,7 млрд), из которых 14,1 млрд злотых ($3,3 млрд) были расходами на военнослужащих.

При увеличении численности до 300 тыс. варшавские экономисты ожидают роста затрат на военнослужащих до $10-11 млрд в год с учётом инфляции. Потому что привлекать новые кадры планируется и за счёт повышенной зарплаты.

Опрошенные Rzeczpospolita аналитики логично отмечают, что польской экономике подобное такое решение точно не поможет. И к тому же усугубит ситуацию с рабочей силой.

**▪️** В целом, бюджет Польши и так очень милитаристский — 4,3% ВВП. Даже в США на "войну" выделяется 3,3%. Кроме того, польский бюджет стабильно дефицитный: доходы на 2023 год запланированы в $134 млрд, расходы — $148 млрд. Дельта составляет $14,4 млрд, которые Варшаве могут дать только из общего бюджета ЕС.

**Впрочем, армия Польши очевидно готовится как план Б для украинского конфликта, так что ради такого дела денег могут дать и США.**  

Кстати, использование украинских беглецов для комплектации польской армии было бы вполне разумным для Варшавы шагом. И рабочие места целы, и утилизировать десятки тысяч украинцев есть куда.
