---
title = "Зеленский с телефоном в руке бьётся лбом в Великую Китайскую стену"
id = 8846
date = 2023-03-24T11:28:06
source = "https://t.me/EvPanina/8846"
length = 1349
---

Украина упорно занимается ["организацией разговора"](https://t.me/prchand/3484) Зеленского с председателем КНР Си Цзиньпином. Чем дальше, тем больше это выглядит как дурной цирк.

"В планах разговор есть", — заявляют в Киеве. Но не уточняют, в чьих именно.

▪️ **Организацией звонка занимаются и Офис Зеленского, и МИД Украины — в общем, Пекину надоедают сразу с нескольких сторон по одному поводу. Фирменный стиль украинской дипломатии, раздражающий любую нормальную страну.**  

А ведь всё начиналось вообще со вброса "После Москвы Си Цзиньпин сразу метнётся в Киев — доложиться Зеленскому". Затем было милостивое "Мы в Киеве, так и быть, примем звонок от Си". И вот теперь — "Позвони мне, позвони..."

▪️ Спикер Зеленского Подоляк вообще заявил, что беседу Китаю предлагают "инициативно", потому что, мол, *"кроме Зеленского, сегодня практически некому пояснить последствия неправильной финализации войны"*.

То есть Киев, навязываясь Пекину, одновременно даёт понять, что тот немножко дурачок и не понимает ситуацию. В Компартии Китая наверняка оценят такой подход.

▪️ Интересно и то, что никаких зарубежных лоббистов, способных помочь Офису президента Украины организовать связь с Чжуннаньхаем, по-видимому, не осталось. Очень показательно.

**Может, Вован и Лексус найдут время побеседовать? Если Зеленский так мечтает о разговоре, нельзя лишать его такой возможности.**  
