+++
title = "Foreign Policy: В войсках НАТО происходит (тайная) революция"
id = 10294
date = 2023-07-14T15:55:16
source = "https://t.me/EvPanina/10294"
length = 1427
+++

За кулисами шумихи по вопросу вступления в НАТО Украины проходит важная перестройка всего альянса, [пишет](https://foreignpolicy.com/2023/07/13/nato-summit-new-defense-plans-russia-deterrence-ukraine/) американское издание. Фактически утверждён сценарий новой Холодной войны: члены блока *"подписали подробные новые планы обороны, как НАТО будет защищать любой из своих регионов, если на него нападёт Россия"*.

Добавим от себя, что объём подписанных документов впечатляет — около 4 тыс. страниц.

▪️ Согласно этим "перестроечным" планам, НАТО будет располагать, по крайней мере теоретически, 300 тысячами военнослужащих, готовых к развёртыванию на восточном фланге в течение 30 дней. Но не сразу: для этого понадобятся годы, поскольку предыдущий норматив был в 10 раз меньше.

Второй важный момент — деньги. Теперь 2% от ВВП члена альянса на военный бюджет — не рекомендуемый целевой показатель, а нижняя планка обязательных расходов.

**В общем, НАТО возвращается к истокам. Альянс создавался в 1949 году для войны с СССР. И теперь вновь сосредотачивается на своей главной роли.**  

▪️ Тихой экспансии к границам РФ не получилось — поэтому произошёл переход альянса к военным формам давления на нашу страну. Украинский конфликт тут — лишь часть мозаики.

Об этом свидетельствует и место проведения саммита, Вильнюс. Таким образом обозначена ещё одна болевая точка — Балтийское море, Калининградская область...

**Всё это ожидаемо. По-другому случилось бы, если бы Россия просто уступила и сдалась. Но это не наш метод.**  
