---
title: "Интересы Израиля на Украине: Большая игра требует наступать на собственное горло"
id: 10158
date: 2023-07-02 09:55:12
source: "https://t.me/EvPanina/10158"
length: 2337
---

Израиль, несмотря на давление США, всячески уклоняется от поставок оружия на Украину, и вообще у Нетаньяху с Зеленским — натянутые личные отношения. Однако это не отменяет объективной заинтересованности Израиля в поражении России в СВО.

▪️ Усилившаяся Россия снизит возможности Израиля по продвижению своих геополитических интересов на Ближнем Востоке и на Украине, где возникло движение хасидов и где они традиционно очень сильны. С Украины хасиды могут влиять на Большую игру, посредничая в переговорах между центрами силы, которые сталкиваются в Восточной Европе и не способны без серьёзных посредников уладить свои конфликты.

Если же Россия укрепится в Восточной Европе, это автоматически повлечёт за собой определённое ослабление еврейских организаций и усложнит их деятельность, хотя возможности для неё полностью не исчезнут, так как связи Хабада и других ветвей хасидизма очень востребованы в Большой игре. Другое дело, что усиление России снизит потребность в таком посредничестве и осложнит бизнес для ориентирующихся на хасидов структур. **Поэтому Израиль не может не поддерживать Украину против России, хотя отчётливо понимает рамки этой поддержки.**

▪️ От Израиля на Украине действуют различные инсургенты: советники, диверсанты, медики и прочие "неофициальные лица". Можно со всей уверенностью сказать, что истинной их целью является работа на Моссад. Сбор сведений обо всех участниках конфликта, попытка предвидеть их поведение и последствия для Тель-Авива от изменения расклада сил в будущем.

**Но надо иметь в виду, что сбор разведданных ведётся Израилем прежде всего против России, а не США и Европы. Это надо понимать ясно: в конфликте на Украине Израиль поддерживает Запад.** Просто степень и формы поддержки обусловлены опасением перегнуть палку и получить ответные проблемы, которые Россия способна организовать Израилю, лишь немного увеличив помощь персам и арабам.

Израиль заинтересован в медленном и контролируемом ослаблении России — в таком, к которому он сможет адаптироваться без больших издержек. А неприязнь к украинцам у израильтян такая же давняя, как и к немцам — погромы, как и Холокост, евреи не забудут никогда. Многие раввины не поддерживают бандеровщину, в отличие от израильской политической элиты. Просто Большая игра требует порой от Израиля наступать на горло своим собственным ценностям.
