---
title: "Евросоюз презентовал"генерала" для торговой войны с США"
id: 8098
date: 2023-01-12T16:46:01
source: "https://t.me/EvPanina/8098"
length: 1629
---

Это Тьерри Бретон, бывший топ-менеджер France Telecom и давний знакомый Эмманюэля Макрона.

В сентябре-2022 именно Бретон стал выразителем неприятия американского "закона о снижении инфляции" (IRA) со стороны промышленности Старого Света. Дескать, закон предусматривал "нерыночные" льготы Вашингтона "зеленому" автопрому США и производителям аккумуляторов.

▪️ Известен Бретон и оппозицией Илону Маску. *"Птица Twitter, — заявил француз, — будет летать в ЕС по европейским правилам"*. А вместо Starlink Брюсселю нужно, мол, развивать собственный аналог — Iris 2.

Другие заявления сего господина не менее кощунственны, с точки зрения либерального курса — но логичны с позиций промышленников ЕС. Скажем, он раскритиковал запрет на автомобили с двигателями внутреннего сгорания (должен вступить в силу с 2035 года) и призвал считать ядерную энергию — экологически чистой. Чудовище какое-то.

▪️ Вдобавок ко всему Бретон пользуется *"привилегированным доступом к Урсуле фон дер Ляйен"*, [сигнализирует](https://www.politico.eu/article/thierry-breton-france-european-union-commissioner-internal-market-industry/) Politico. Та в курсе, что для своего второго срока на посту председателя Еврокомиссии ей опять понадобится поддержка Парижа.

**И вот теперь, едва наступил новый год, Бретон ездит по Европе и не скрывает своих планов — объединить противников торгового произвола США, наладив управление на уровне государств-членов ЕС. Цель — выработать единую политику блока по поддержке промышленности в противостоянии с Вашингтоном.**  

*"Защита Европы от её трансатлантического друга"* — так изящно описывают миссию Бретона СМИ.

**Мы же, со своей стороны, в набирающем ход экономическом противостоянии США и ЕС желаем успеха обеим командам.**  
