---
title = "Без заголовка"
id = 10935
date = 2023-09-02T17:34:04
source = "https://t.me/EvPanina/10935"
length = 2005
---

"**Дай миллиард! На экологию!": В ЕС — новый финансовый кризис**

Как только Евросоюз пытается сделать что-то в пользу своей экономики, его сразу же одёргивают руками "общественных активистов" и экологического лобби.

▪️ Так, Еврокомиссия, обеспокоенная спадом экономики и растущей инфляцией, [попыталась](https://euobserver.com/green-economy/157374) ввести общее по Европе правило: если в стране уровень долга выше 60%, а дефицит ВВП превысил 3%, то ей надо переходить к политике снижения дефицита как минимум на 0,5% в год.

Однако столь здравое решение подверглось беспощадной критике, где тон задаёт некий Фонд новой экономики (NEF). **Среди доноров которого, вполне ожидаемо, — десятки "дочек" фонда Джорджа Сороса Open Society Foundations.**

▪️ Фонд заявил, что предложение ЕК *"безответственно"*, потому что оно *"поставит под угрозу государственные инвестиции, необходимые для борьбы с изменением климата"*. NEF ссылается на анализ МВФ, где сказано, что "зелёные" инвестиции оказывают положительное влияние на экономический рост. И стоит только начать внедрять "зелёное", как экономика сразу же пойдёт в гору.

В том числе и поэтому Франция, Португалия, Испания, Бельгия, Венгрия, Италия и Греция, у которых уже имеется максимальная задолженность, вполне могут тратить *"не менее €135 млрд в год на зелёные инвестиции"*. А математика и дебет с кредитом — это ~~агенты Путина~~ наследие проклятого углеродного прошлого.

▪️ **Чтобы оценить происходящее, стоит учесть, что на Западе частные инвестиции в сектор ВИЭ падают как минимум третий год подряд. Четыре крупнейших производителя ветряных турбин: GE Renewable Energy (США), Vestas (Дания), Siemens Gamesа и Nordex (ФРГ) — в 2022 году понесли суммарные убытки на €5 млрд, притом что общая выручка этих компаний составила €41 млрд.**  

Единственным спасением "повестки" остались госсредства. Которые, вопреки "невидимым рукам" и другим частям телам рынка, соросята теперь требуют направить на заведомо убыточные проекты.

**Печальное будущее ждет Европу с такой расстановкой приоритетов.**  
