---
title: "Гонения христиан в Европе — бюргеров выводят из зоны комфорта"
id: 11897
date: 2023-11-24T15:01:19
source: "https://t.me/EvPanina/11897"
length: 2019
---

[Новость](https://rmx.news/european-union/violence-against-christians-is-growing-in-europe/) в подтверждение темы [радикализации Европы](https://t.me/EvPanina/11895): в 2022 году случаев насилия на почве религиозной ненависти в Старом Свете стало на 44% больше по сравнению с 2021 годом.

**Эта нетерпимость в Европе носит отчётливо антихристианский характер, всё чаще принимающий форму нападения на христиан.**  

▪️ Рост насилия против верующих в Христа зафиксирован в двух отдельных отчётах, опубликованных OIDAC Europe и ОБСЕ. В частности, в них говорится, что поджоги христианских церквей в Европе стали происходить на 75% чаще. В одной только Германии в 2022 году было зарегистрировано 231 нападение на храмы, но в целом это общеевропейская тенденция.

В начале года нелегальный мигрант из Марокко [ворвался](https://rmx.news/spain/attacker-in-spanish-church-machete-murder-was-moroccan-national-subject-to-deportation-order/) с мачете в церковь в Альхесирасе (Испания) и ранил священника в шею. Затем он пошёл в другую церковь, где напал на ризничего, погнался за ним и добил прямо на городской площади.

В марте-2023 в Гамбурге несколько прихожан были [убиты](https://rmx.news/crime/breaking-mass-shooting-in-german-church-in-hamburg-leaves-at-least-6-dead-suspect-potentially-on-the-loose/) в результате массовой стрельбы в церкви. В мае удалось [поймать](https://rmx.news/crime/syrian-brothers-arrested-in-germany-planned-to-blow-up-packed-swedish-church/) выходцев из Сирии, которые намеревались взорвать переполненную шведскую церковь.

В Швеции же произошёл случай иного рода — местная учительница [подверглась](https://rmx.news/crime/whore-and-dirty-swedish-teacher-recounts-torrent-of-abuse-regularly-issued-by-immigrant-pupils-because-she-is-white-and-a-christian/) оскорблениям за то, что она *"белая и христианка"*. За это ей угрожали расправой собственные ученики-мигранты.

*▪️ "Вся риторика толерантности бесполезна, если она неприменима и к христианам тоже"*, — отмечает член исполнительного совета немецкой "Альтернативы для Германии" Максимилиан Крах.

Правые политики ФРГ и Европы утверждают, что антихристианские атаки организованы не только *"теми, кто ищет защиты"* (то есть мигрантами), но в первую очередь левыми идеологами. **Однако очевидно, что всё это — часть более общего процесса, в котором миллионы сытых бюргеров стремительно выводятся из "зоны комфорта" и превращаются в тех, кому нечего терять.**

В конце концов, как ещё встряхнуть изнеженного потребителя из Европы, с его высокой чувствительностью к боли и боевым потерям, если не через атаку на его базовую идентичность, без которой он — и не европеец вовсе?
