---
title: "Politico: Если убить Зеленского, ничего не изменится"
id: 10518
date: 2023-08-01T13:21:26
source: "https://t.me/EvPanina/10518"
length: 2259
---

Своеобразно [порадовало](https://www.politico.eu/article/ukraines-plan-volodymyr-zelenskyy-dies-russia-war/) президента Украины европейское издание Politico: оно подробно доказало, что даже если коварная Россия убьёт Зеленского, то это не остановит демократическую Украину.

По словам госсекретаря США Энтони Блинкена, у Киева есть планы по обеспечению *"преемственности власти"*. Так что если Зеленский вдруг умрёт, то его полномочия возьмёт на себя председатель Верховной рады Руслан Стефанчук. Которому, каким-то образом, доверяет якобы аж 40% населения Украины.

▪️ Скорее всего, пророчит Politico, кроме Стефанчука в систему коллективного правления Украиной войдут глава администрации Зеленского Андрей Ермак, глава МИД Дмитрий Кулеба и министр обороны Алексей Резников. Валерий Залужный продолжит руководить генштабом.

**Но Украина не была бы Украиной, если бы там не попытались засунуть в руководящее звено... телеведущего Сергея Притулу. Почему? Потому что "он известен" и "ему доверяют". То же самое было и с Зеленским, но какая разница?**  

По мнению опрошенных Politico экспертов, Украина создала *"хорошо отточенную административную, военную и дипломатическую машину"*. Странно, как эти эпитеты сочетаются с абсолютной подконтрольностью Киева Западу — комплименты издания лучше бы отправлять в Лондон и Вашингтон.

▪️ Кремлю, который "планирует убийство Зеленского", не мешало бы ознакомиться со статьей неких Джонса и Олкена, советует Politico. Надо понимать, факт подготовки убийства Зеленского уже неоспорим?

Так вот, упомянутая статья содержит крайне спорный трюизм о том, что убийства автократов якобы приводят к существенным изменениям в институтах страны, в то время как убийства демократов — нет. И поскольку, мол, Зеленский — известный демократ, то его убийство *"не приведёт к капитуляции Украины"*.

▪️ **В общем, под эту логику "Скрипач не нужен" общественное мнение на Западе понемногу готовят к ликвидации Зеленского. Даже, вон, с "Временным правительством" уже определились.**  

К слову, [активный зондаж](https://t.me/EvPanina/10495) темы "Кто хочет в гетманы?" идет в отношении мэра Киева Кличко. Напоминают о своём существовании и Порошенко с Яценюком. **Так что если Зеленскому хочется жить, то есть смысл бежать в Ростов-на-Дону. Или хотя бы в Белоруссию. Из тюрьмы можно будет подать апелляцию и даже попытаться отсудить квартирку в Ялте.**
