---
title: "Громкое заявление Трампа по Украине — не повод обольщаться"
id: 8244
date: 2023-01-26T18:35:57
source: "https://t.me/EvPanina/8244"
length: 1876
---

Дональд Трамп жёстко осудил поставки танков Украине. Экс-президент США считает, что это — новый виток эскалации, который может привести к ядерной войне.

*"Сначала танки, потом будут ядерные бомбы. Завершите эту безумную войну, сейчас же"*, — [призвал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/16892715) бывший американский лидер.

▪️ Трамп, конечно, сделал мужественный шаг. Он — последний крупный западный политик, который держится на плаву на фоне глобалистских зачисток. И его президентский рейтинг сейчас на шесть пунктов опережает рейтинг Джо Байдена.

**Однако не стоит обольщаться.**  

Да, группа противников войны в Республиканской партии влиятельна, её главный рупор Такер Карлсон — телеведущий №1 в Штатах.

Но Республиканская партия США — это конгломерат консерваторов-традиционалистов и неоконов, то есть сторонников того курса, который проводила администрация Буша—Чейни. По сути, вчерашние соратники Трампа вроде экс-главы Госдепа Майка Помпео — это тоже неоконы по своему менталитету, пусть даже они себя так и не называют.

Неоконы — такие же сторонники американского гегемонизма, как и демократы. И они тоже [очень опасные враги России](https://t.me/EvPanina/8219).

▪️ **Поэтому надеяться на то, что гипотетическая победа Трампа на президентских выборах положит конец натовской поддержке Киева, — наивно.**

Во-первых, трамписты могут и не победить. Демпартия хорошо научилась "управлять демократией", результаты выборов в США уже давно не совпадают с соцопросами и экзитполами.

Во-вторых, если Трамп или гипотетический трампист и победит, то нет никаких гарантий того, что вокруг него снова не соберутся неоконы. Правление Трампа в сфере российско-американских отношений началось за здравие, а кончилось за упокой. "Северный поток — 2" похоронила именно его администрация.

**Таким образом, ждать чего-то конструктивного от победы Дональда Трампа, даже если она произойдёт, не стоит. Полагаться мы можем только на себя и на свою силу.**  
