---
title: "Financial Times намекнула на следующую цель диверсантов в Европе"
id: 8698
date: 2023-03-10T14:34:45
source: "https://t.me/EvPanina/8698"
length: 1995
---

Страх перед "русской угрозой" после диверсии на "Северных потоках" требует усиления морского патрулирования для защиты критической инфраструктуры Европы — такую позицию официальных лиц ЕС [озвучивает](https://www.ft.com/content/b7106ccb-f9dc-4366-a10e-a783ed5af430) Financial Times.

Чует кошка, чьё мясо съела? Боится возмездия со стороны России?

**Нет, скорее, это новая попытка глобального Запада пустить мир по ложному следу. На этот раз — с реальной угрозой атаки под чужим флагом.**  

▪️ Британская газета оборачивает дело так, что, мол, до сих пор неясно, кто именно взорвал три из четырёх ниток "СП" в сентябре-2022:

*"Западные разведки расходятся во мнении о том, кто несёт ответственность за нападение на газопровод: российские агенты или группа, симпатизирующая Украине"*, — пишет FT.

Или русские, или "проукраинцы" — других версий у газеты нет. Разоблачения Сеймура Хёрша о том, что "СП" взорвали американцы? Об этом в статье ни слова.

▪️ Зато целые абзацы посвящены *"растущему количеству свидетельств деятельности России в отношении ветряных электростанций в море, нефтяных и газовых платформ и телекоммуникационных кабелей*".

Направление мысли ясно: это всё русские. Сами взорвали "СП", а теперь ещё и местью грозят. Правда, грозят почему-то Европе, а не США.

И озвучивает всё это литовец Виргиниюс Синкявичюс, комиссар ЕС по окружающей среде, океанам и рыболовству — лондонский "кадр" для евробюрократии.

▪️ Опаснее всего тут угроза новой операции под чужим флагом, в которых так поднаторели англосаксы. FT указывает и примерную цель для такой атаки:

*"Терминалы, жизненно важные для планов Европы по ликвидации своей зависимости от российского газа за счет выхода на мировой рынок для импорта СПГ морским путем, — это "хороший пример" уязвимых структур, которые Москва могла бы попытаться повредить".*

**Осуществив диверсию на таком объекте, американцы убьют двух зайцев: выставят Россию как государство-террорист ("У Москвы был мотив!") и ещё сильнее подорвут экономическую мощь Европы, заставив бежать из неё оставшиеся капиталы.**  
