+++
title = "Экс-глава Мюнхенской конференции по безопасности: На планете началась \"смена эпох первого порядка\""
id = 11529
date = 2023-10-24T15:02:09
source = "https://t.me/EvPanina/11529"
length = 1757
+++

*"Украине не стоит питать иллюзорных надежд по поводу скорого вступления в Евросоюз"*, — [заявил](https://www.welt.de/politik/ausland/plus248134002/Wolfgang-Ischinger-Wir-erleben-einen-Epochenbruch-erster-Klasse.html) в Die Welt бывший глава Мюнхенской конференции по безопасности Вольфганг Ишингер.

▪️ Войти в состав ЕС к 2030 году — это для Украины слишком оптимистично, даже если бы она была идеальной демократической страной без каких-либо проблем, считает Ишингер. В реальности всё ещё хуже: у Киева — *"проблемы с нехваткой денег, коррупцией и боевыми действиями, которые представляют серьёзнейшую угрозу для безопасности Европы"*.

Ишингер, кстати, задаёт очевидный вопрос: *"В каких границах Украина будет вступать в ЕС? Вместе с Крымом?"*

▪️ Однако проблемы Киева — лишь деталь сложной геополитической мозаики. Бывшего главу Мюнхенской конференции по безопасности беспокоит судьба всей Европы:

*"Боевые действия на Украине с участием ядерной державы, конфликты в Косове и Сербии, война между Арменией и Азербайджаном... Теперь к этому прибавилась война, которую Израиль ведёт против ХАМАС, совершившего на него ужасающую атаку. Смена эпох — это ни в коем случае не риторический приём, чего в немецком обществе пока ещё недостаточно понимают. Мы наблюдаем смену эпох первого порядка — переход от эпохи мира к очень опасной, обостряющейся ситуации".*

Если говорить про Европу, то англосаксы развязали на континенте прокси-войну с Россией и надеются отсидеться в сторонке: Вашингтон — за океаном, а Лондон — за Ла-Маншем. При этом, кроме значимых экономических издержек, у Евросоюза могут начаться и военные проблемы, если конфликт не удержится в географических границах Украины.

▪️ **На кону как минимум судьба Европы — вот что имеет в виду Ишингер. Членство Украины в ЕС? С учётом общемировой турбулентности, это уже дело десятое. И совершенно непредсказуемое.**  
