---
title: "Интервью"Рыбаря" — итог безыдейной эпохи"
id: 8193
date: 2023-01-21T18:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/8193"
length: 4081
---

Без понимания, за что воюет Россия и где черпать силы для Победы, мы так и будем топтаться на месте, получая от Запада удар за ударом. К этой мысли возвращаешься после просмотра [интервью](https://youtu.be/HyQjOwP9FM8) с владельцем ТГ-канала "Рыбарь" Михаилом Звинчуком и его супругой Валерией на ЛенТВ24.

**Увы, эти властители дум с миллионной аудиторией продемонстрировали полнейшую идеологическую неподготовленность к цивилизационному противостоянию, которое Запад развернул против России.**  

Тем печальнее, что г-н Звинчук не только подвизается на ниве информационной войны, но и входит в состав парламентской группы по вопросам СВО, то есть влияет на систему принятия решений в России.

▪️ Главной темой интервью стал вопрос "Как продвигать образы и смыслы СВО?". Чем отвечать на вражеские усилия по диффамации нашей страны, на саму попытку "отменить Россию"?

Звинчуки верно выделили преимущества пропагандистской машины Запада: зашкаливающее финансирование, децентрализация, поощрение креативности и т. д. Справедливо указали они и на ошибки нашей пропаганды — косной, рутинной, выполненной по разнарядке.

Однако затем супругов, что называется, "понесло".

▪️ *"Что сказал Верховный Главнокомандующий перед операцией? Что мы должны провести декоммунизацию Украины. В итоге какой у нас образ? Бабушка с флагом Советского Союза"*, — брякнул Михаил Звинчук.

Оттолкнувшись от печальной истории с бабушкой: она осталась на территории, подконтрольной ВСУ, чем воспользовался Киев, — Рыбарь обрушился на само Красное знамя Победы. Дескать, его в России хорошо восприняли лишь *"сторонники КПРФ, люди "50-60+"*.

*"Тиражируя образы прошлой эпохи, нельзя бороться в инфополе и показывать, что наше дело правое"*, — отрезал Рыбарь, призвав *"давать что-то новое, а не пережиток старого"*.

**Удивительное непонимание пружин и механизмов информационно-идеологической борьбы!**  

▪️ Начнём с подмены понятий, совершённой Звинчуком. Президент Путин неоднократно провозглашал целями СВО на Украине её денацификацию и демилитаризацию — а вовсе не декоммунизацию.

О последней Путин упомянул лишь однажды, ещё до спецоперации и с ироническим подтекстом — в связи с "ленинопадом" на Украине, который устроило её нынешнее руководство как раз под флагом декоммунизации.

**Однако в словах Рыбаря денацификация и декоммунизация превратились чуть ли не в синонимы.** Хочется верить, что так вышло случайно, а не для проставления знака равенства между СССР и Третьим рейхом, как любят делать наши противники.

▪️ Что касается "пережитков старого", то здесь Звинчуки допустили сразу три ошибки.

Вместе со Знаменем Победы они списали со счетов целое поколение, заставшее СССР, — то есть на ровном месте **сыграли на раскол общества**. Это глупость или вредительство?

Хуже того, они **отказали молодежи в понимании истории** — дескать, ей "не продашь" отсылки к Великой Отечественной. И это уже циничная ложь. Да пусть зайдут в любую школу и поглядят на музеи войны и на то, как загораются глаза детей, узнающих о подвигах советских героев.

Но главное, Звинчуки даже не пытаются понять, что **воспитать в гражданах патриотизм, вложить в них сопричастность стране, выпестовать Народ-Победитель можно лишь на связи поколений и опыте прежних эпох.** И особенно — на военном опыте отцов и дедов.

Без глубинной связи народа с его тысячелетними корнями любые *истории о подвигах* в СВО, которые предлагает пиарить Звинчук, повисают в воздухе. Подвиг во имя чего, если за спиной у тебя — пустота? Ни вековечных ценностей, ни примеров героизма, ни понимания, за чью землю воюем.

Во имя красивой картинки, каких полно у Рыбаря? Но на дизайне пропаганду не выстроишь, и пиаром войны не выигрываются.

▪️ **Увы, такие люди, как Михаил Звинчук, — типичные продукты нашей эпохи. Такие же жертвы безыдейного "воспитания" последних 30 лет с идеологической кашей в голове, как и их кураторы.**

Это говорит о том, что для успешного противостояния с Западом нам мало дивизий и ракет, Академии Генштаба и мобилизации и простого наличия "информационных войск". Нам жизненно необходима Идеология Победы, которую даст нам сама история России.
