---
title: "Raytheon в затруднении: в США лишь 70-летние пенсионеры помнят, как собирать"Стингеры""
id: 10125
date: 2023-06-29 18:26:08
source: "https://t.me/EvPanina/10125"
length: 1447
---

Raytheon пригласила тряхнуть стариной пенсионеров, которые собирали "Стингеры" ещё при дедушке Картере. Сам комплекс был снят с производства 20 лет назад, но после начала конфликта на Украине снова понадобился, [пишет](https://www.defenseone.com/business/2023/06/raytheon-calls-retirees-help-restart-stinger-missile-production/388067/) Defence One.

▪️ Когда армия США разместила заказ на 1700 "Стингеров" в мае 2022 года, Пентагон заявил, что ракеты не смогут собрать до 2026 года. В основном из-за трудностей производства: Raytheon призывает давно уволившихся сотрудников, чтобы те обучили молодёжь сборке ПЗРК.

По словам руководства компании, приходится также искать на складах испытательное оборудование — *"и срывать с него паутину"*.

К слову, используемая в "Стингерах" электроника давно устарела, однако модернизировать можно далеко не всё. Потому что это повлекло бы за собой не только редизайн ПЗРК, но и новую его сертификацию. Так что молодые сотрудники Raytheon перенимают полезный навык ручной установки носового обтекателя ракеты.

▪️ **Это к вопросу, стоит ли смеяться над тем, что Россия снимает с консервации танки времён Холодной войны. Мир уверенно входит в новую Холодную войну, и милитаризация будет только нарастать. Даже если сбудется всего половина планов по разгону западного ВПК, к 2025-2026 гг. это будет очень ощущаться на поле боя. Ну а пока США вспоминают, как делать оружие.**  

России неизбежно придётся конкурировать с ВПК НАТО количественно и качественно. Серьезнейший вызов, для которого требуется грамотный и оперативный ответ.
