---
title = "Gazeta Prawna: Наступление ВСУ может провалиться, так что надо блефовать"
id = 9393
date = 2023-05-05T14:37:54
source = "https://t.me/EvPanina/9393"
length = 1805
---

Вероятно, [пишет](https://www.gazetaprawna.pl/wiadomosci/swiat/artykuly/8709862,kontrofensywa-ukrainska-wojna-w-ukrainie-bitwa-o-krym.html\#) польская газета, в ближайшее время мы увидим, куда всё-таки решится ударить Киев — по Крыму или Донбассу.

▪️ Стратегически удар по Крыму выгоднее, потому что есть надежда выбить Россию с полуострова и превратить Чёрное море, как и Балтийское, во "внутреннее озеро НАТО", рассуждает издание.

Это означало бы крах всей политики похода на юг, которую начал Пётр I под Полтавой и которую с успехом продолжила Екатерина II. Не случайно оба имеют в России прозвище Великих, подчеркивают поляки.

Но есть проблема: сначала надо добраться до района, откуда можно воевать Крым. Русские, понятно, ничего не умеют, убеждены в Польше, но всё равно атака ВСУ не будет лёгкой прогулкой. И даже если Украина добьётся военных целей выхода к Крыму, это её обескровит.

Поэтому второе наступление — на Донбасс — будет маловероятным. Остаётся делать ставку на маневренные бои и активность диверсантов в Крыму.

▪️ **Вот почему лучше сфокусироваться на... блефе, пишет Gazeta Prawna, — и уговорить Россию капитулировать по-хорошему.** Тем более что ситуация, мол, благоприятствует: Китай, хотя и косвенно, но проголосовал за антироссийскую резолюцию, Си Цзиньпин поговорил с Зеленским. Это означает, что Россия осталась в одиночестве и уже проиграла войну, даже если сами русские ещё этого не заметили, уверены поляки.

Но и тут проблема для фиксации перемоги. Глупая и одинокая Россия *"не раскаялась", так что "имперскую мечту придётся выбить из её головы силой"*.

▪️ Что же будет делать Россия перед лицом неминуемого разгрома, размышляет Gazeta Prawna. Наверное, будет атаковать критическую инфраструктуру Запада или конкретных персон.

**Так действовать тоже можно. А в остальном, в полях России полно могил иностранцев, которые тоже были уверены, что русские побеждены и осталось только надавить.**  
