---
title: "Мирный план Китая — вызов Западу и поддержка России"
id: 8557
date: 2023-02-24 14:00:41
source: "https://t.me/EvPanina/8557"
length: 4013
---

Чтобы верно оценить смысл мирного плана КНР по украинскому конфликту, достаточно взглянуть на то негодование, с каким его восприняли на Западе. **Реакция США и их сателлитов однозначна: план Пекина пророссийский, для нас он не годится, соблюдать его мы не будем.**

Советник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан и вовсе оскорбительно заявил, что предложения Китая должны были закончиться на первом же пункте — там, где говорится об уважении суверенитета всех государств.

Что же не устроило Запад в 12 пунктах китайского плана? Ведь в них сказано столько всего о соблюдении территориальной целостности всех стран, о недопустимости применения ядерного оружия, о мирных переговорах и даже о зерновой сделке — все "токсичные" для уха российского патриота темы там упомянуты.

▪️ **На взгляд глобального Запада, в китайском плане не прописано главное — в нём нет ни слова осуждения России.** Как не содержится и намёка на то, что КНР когда-либо присоединится к антироссийскому фронту, введёт против Москвы санкции или заморозит сотрудничество с ней, в том числе в военно-технической сфере.

Если же рассмотреть пункты китайского плана один за другим, то выяснится **абсолютно неприемлемая для Запада вещь — именно он фактически объявлен главным разжигателем и действующей силой украинского конфликта**. И в первую очередь именно он, Запад, теперь должен, по мысли китайцев, отказаться не только от вмешательства в конфликт, но и от своего стратегического курса на поражение России в развязанной им гибридной войне.

Характерно, что в пункте 4, посвящённом мирным переговорам, Украина даже не упомянута. Максимум, на что способен Киев, как следует из плана, это остановить военные действия; послевоенный мир не входит в украинскую компетенцию.

▪️ Более того, в своём документе **Пекин выразил ключевую озабоченность Москвы, с которой и началась СВО, — о недопустимости обеспечения чьей-либо безопасности в ущерб безопасности других**.

В частности, в по-восточному мягкой и обтекаемой формулировке пункта 2 плана — об архитектуре безопасности в Европе — ясно слышится российское требование к НАТО вернуться на границы до 1997 года. Пункт 10, осуждающий односторонние санкции, выбивает из рук Запада его главный экономический рычаг удушения России.

А фразу *"Вместо того чтобы подливать масло в огонь и накачивать противостояние, все стороны должны проявлять благоразумие и сдержанность"* нельзя трактовать иначе, как **требование Пекина к Западу — прекратить снабжать Киев оружием и другой военной помощью**.

Даже пункт о недопустимости применения ядерного оружия скорее уж бьёт по планам Киева обзавестись "грязной бомбой". Как и категорическое неприятие Пекином атак на Запорожскую АЭС или опытов с химическим и бактериологическим оружием — всё это тоже камни в украинско-американский огород.

▪️ Что касается витиеватых формулировок на тему суверенитета и территориальной целостности из пункта 1, то с учётом блистательного отсутствия в мирном плане Китая какого-либо осуждения действий Москвы и тем более требований о выводе российских войск можно сделать вывод, что **Пекин фактически закрыл глаза на приращение России новыми регионами**. Тем более что это приращение произошло в соответствии с упомянутыми им принципами Устава ООН.

Так что китайскую фразу *"независимость и территориальная целостность любого государства должны быть гарантированы"* следует читать так: независимость и целостность Российской Федерации должны быть гарантированы — а остальное будет решаться на переговорах.

▪️ Остаётся добавить, что в подобных случаях выражения внешнеполитической воли Китая очень важен контекст. Озвучивание мирного плана произошло на фоне успешного визита в Москву руководителя канцелярии Комиссии ЦК КПК по иностранным делам Ван И, который на встрече с президентом Владимиром Путиным назвал отношения РФ и КНР ["прочными, как гора"](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-02-24/china-calls-for-cease-fire-as-war-in-ukraine-enters-second-year?srnd=premium-europe), и *"не поддающимися давлению со стороны третьих сил"*.

**Об этом не стоит забывать никому — ни нашим друзьям-маловерам, ни тем более нашим врагам.**  
