---
title: "The Economist: Мадуро угрожает аннексировать Гайану, \"чтобы отвлечь народ от неудач\""
id: 12040
date: 2023-12-06 18:41:16
source: "https://t.me/EvPanina/12040"
length: 1879
---

Зачем президент Венесуэлы провёл референдум о принадлежности спорной территории в соседней Гайане? Чтобы *"отвлечь избирателей от своих неудач"*, безапелляционно [заявляет](https://www.economist.com/the-americas/2023/12/04/venezuelas-autocrat-nicolas-maduro-threatens-to-annex-guyana) британский The Economist.

При этом газета цитирует данные избирательного органа Боливарианской Республики, согласно которым позицию Николаса Мадуро поддержало 95% граждан, принявших участие в голосовании. Ничего себе "отвлечение"!

▪️ Заметим, что территориальный спор между Гайаной и Венесуэлой идёт аж с 1899 года. Спорят о регионе Эссекибо, составляющем 2/3 территории Гайаны, где проживает 1/3 её населения. И спор этот мог бы ещё сотню лет находиться в состоянии тлеющего невоенного конфликта, если бы не активная деятельность в Гайане западных нефтяных компаний, в первую очередь американской ExxonMobil. На шельфе Гайана-Эссекибо обнаружены гигантские запасы нефти — от 10 млрд баррелей.

То есть **главная причина действий Мадуро — экономическая. Под боком у нефтедобывающей Венесуэлы, прозябающей под жёсткими санкциями Запада, появляется, образно говоря, нефтедобывающая Венесуэла-2, имеющая все возможности для свободного экспорта.**

▪️ Существование такого конкурента на спорной территории, которую Каракас считает своей, в конечном итоге ведёт к ещё большему ужесточению западных санкций против Венесуэлы. Так что президент Мадуро борется за будущее своей страны. Он уже объявил спорную территорию 24-м штатом страны Гайана-Эссекибо — со всеми вытекающими последствиями. Компаниям, работающим в этом регионе, дано три месяца для завершения операций. Они смогут, впрочем, вернуться к работе — но лишь по лицензии от венесуэльских властей.

Выход из кризиса может быть самым неожиданным. **Не исключено, что джентльмены из ExxonMobil с согласия Белого дома получат на неких условиях лицензию и от правительства Венесуэлы. А Каракас в результате получит "нефтяной офшор" вне западных санкций.**
