---
title: "Это измена: от провокации Сатановского — к межнациональным столкновениям"
id: 11586
date: 2023-10-30T12:42:38
source: "https://t.me/EvPanina/11586"
length: 4024
---

[Бесчинства](https://t.me/bazabazon/22562) в аэропорту Махачкалы, а до этого — [поджог](https://t.me/bazabazon/22550) еврейского культурного центра в Нальчике, [эксцессы](https://t.me/bazabazon/22539) в Черкесске и [волнения](https://t.me/rasstriga/10927) в Хасавюрте показывают: ситуация развивается в крайне опасном ключе.

▪️ **Очевидна новая попытка раскачать Россию изнутри. На этот раз — через межнациональный конфликт, который реально способен обрушить российскую государственность.**  

И кто бы за этим не стоял: украинские [ЦИПсО](https://t.me/melikov05/1540), действующие по лекалам MI6, или [беглая "белоленточная" оппозиция](https://t.me/historiographe/9741), курируемая США, — ясно одно — ситуацию будут раскачивать и дальше. **Причём антисемитская карта — далеко не последняя в этой игре.**

В свете этих событий совсем по-другому воспринимается недавнее провокационное интервью с оскорбительными выпадами в адрес российского МИДа Евгения Сатановского — завсегдатая российского ТВ. Хотелось бы сказать: "бывшего завсегдатая". Но нет — такие [всегда возвращаются](https://t.me/logikamarkova/8771), едва утихает скандал.

**▪️** Суть демарша Сатановского, сделанного им в интервью на Израиль, вовсе не сводится к сквернословию в адрес официального представителя МИД РФ Марии Захаровой или к грязным намёкам в отношении замминистра Михаила Богданова. **Его настоящей мишенью стало всё внешнеполитическое ведомство страны, в лице которого Россия была фактически обвинена в политике государственного антисемитизма.** Это, кстати, отлично понял Владимир Соловьёв, чьи извинения за Сатановского [были принесены](https://t.me/SolovievLive/216388) в первую очередь МИДу.

Оскорбления Сатановского — не просто ложь, но и подлость, а может быть больше, чем подлость. Ложь "на раз" опровергается не только многолетними усилиями Москвы в урегулировании палестино-израильского конфликта, но и тем, например, что Россия была одним из инициаторов резолюции ГА ООН "Память о Холокосте". Можно вспомнить и большую работу нашего МИДа по продвижению в мировой прокат фильма "Собибор" о подвиге евреев-узников нацистского концлагеря.

**Инсинуации Сатановского опровергаются самой тысячелетней историей России. Уникальным кодом её цивилизационной матрицы, которая гармонизирует народы и этносы в гигантской чаше Русского мира — не ущемляя ни один из них, но каждому даруя историческое бессмертие.**  

Далеко не случайно иудаизм — наряду с христианством, исламом и буддизмом — [законодательно причислен](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_16218/) к религиям, составляющим неотъемлемую часть исторического наследия народов России. Но именно против России и была направлена инвектива Сатановского. Зачем?

▪️ У этой провокации, как и у тех, кто сейчас пытается запалить костёр на Северном Кавказе, есть как минимум две цели — внешне- и внутриполитическая.

На международной арене Россия, и так оболганная глобальными СМИ, должна быть окончательно диффамирована уже как "государство-антисемит", **откуда один шаг — до клейма "нацистского государства"**. Такая демонизация осложнила бы положение РФ на международной арене и позволила Западу "перевести стрелки" с неонацистского режима в Киеве. А заодно помогла бы провести реабилитацию Третьего Рейха и его недобитков вроде эсэсовца Гунько.

**На внутриполитическом же треке такие интервью, как и вбросы ЦИПсО, работают на разжигание национальной розни.** Сначала антисемитизм, а потом — кровавые межнациональные столкновения. Это тот самый "идеальный шторм", в который Запад с опорой на пятую колонну толкает Россию, поскольку никак не может одолеть её ни военными, ни экономическими средствами.

▪️ **Вся эта подрывная работа должна быть жёстко и незамедлительно пресечена государством на корню.** Но этого недостаточно.

Пора понять, что в лице США и стоящего за ними Deep State нам противостоит такой противник, который готов принести в жертву не только русских, украинцев, израильтян или палестинцев, но и весь мир. Если ему потребуется утопить в кровавой бане целые народы, он пойдёт и уже идёт на это, не раздумывая.

**Поэтому когда на тормозах спускают выходки "сатановских", на ТВ возвращают "испуганных патриотов", а на разжигание национальной розни не реагируют соответствующе, это не может квалифицироваться иначе, как государственная измена — со всеми вытекающими последствиями.**  
