---
title: "Удар по мосту между Крымом и Херсонщиной: провокация с неминуемыми последствиями"
id: 10034
date: 2023-06-22 11:35:12
source: "https://t.me/EvPanina/10034"
length: 2156
---

22 июня, около 5 часов утра, Украина нанесла удар ракетой Storm Shadow по мосту, соединяющему Крым и Чонгарский полуостров в Херсонской области.

Это произошло спустя сутки с небольшим после известного заявления Сергея Шойгу, предупредившего именно об ударе по Крыму и именно Storm Shadow.

▪️ Министр обороны РФ предупредил тогда, что если враг реализует свой план, то этим будет подтверждена **прямая вовлечённость США и Британии в конфликт на Украине. И что в ответ на удар Россия нанесёт собственный удар по центрам принятия решений на Украине.** В этой связи удар по Чонгару выглядит прямой провокацией западных хозяев Киева.

При этом стоит отметить, что удар нанесён не прямо по Крыму, а посередине между одним и другим регионом страны. **Двусмысленность в англосаксонском стиле.** И попытка поставить Россию в положение выбора: считаем это атакой по *"территории РФ вне зоны СВО"* — и в Киеве теряется с горизонта очередной буданов. Или не считаем.

В зависимости от реакции Москвы, врагом будут реализовываться варианты дальнейших действий.

▪️ Военный смысл удара по мосту тоже есть, но стратегическим его назвать нельзя. Восстановить повреждённый мост не очень сложно, проездным его сделают уже через несколько часов (в Донбассе приобретён огромный опыт латания такого рода дыр).

В худшем случае, перебрасываемым из Крыма подкреплениям на "линию Суровикина" придётся делать крюк километров в сто, поворачивая после Джанкоя не направо к Чонгару, а налево через Армянск. Путь через Армянск идёт без мостов, и там вывести что-либо из строя сложнее.

Минусом является то, что вся логистика Крыма и материка — в худшем случае — будет идти по одному маршруту. Враг наверняка попытается это обстоятельство использовать.

▪️ Россия, разумеется, ответит. Но чтобы не путаться в оттенках красноты линий и сократить время на принятие решений, возможно, будет проще **не делить территорию РФ на "зону СВО", "неофициальную зону СВО", "почти зону СВО"** и т. д.

Если враг нанёс удар по территории Российской Федерации и мы знаем, кто такой приказ отдал, то возмездие должно следовать автоматически. Без поиска смягчающих обстоятельств в форточках Овертона.
