---
title: "Возможная встреча Путина с Эрдоганом будет резонансной вне зависимости от результата"
id: 10534
date: 2023-08-02 15:13:06
source: "https://t.me/EvPanina/10534"
length: 1626
---

Во время сегодняшней телефонной беседы президентов РФ и Турции была обговорена возможность встречи двух лидеров, а также затронута тема зерновой сделки.

 На что стоит обратить внимание?

▪️ Принципиальная позиция России в связи с зерновой сделкой была озвучена лично её президентом — и вряд ли изменится стратегически. Она проста: без реализации российской части сделки её продление теряет смысл.

**Можно добавить: если динамика ракетно-дроновых ударов по портовой структуре Украины сохранится, то уже через несколько недель исчезнет любая перспектива её использования — а с ней пропадёт и смысл идеи вывоза украинского зерна как такового.**  

При этом Путин проинформировал коллегу, что Россия готова рассмотреть Турцию как участника поставок: **а)** российского зерна; **б)** в действительно нуждающиеся страны. Так что можно расценивать сегодняшний разговор как подготовку нового соглашения — в рамках проекта зернового хаба в Турции. С меньшим числом не нужных для процесса участников, вроде ЕС.

Вернуться к Стамбульским договорённостям (касающихся вывоза украинского зерна и разблокирования экспорта продовольствия и удобрений из РФ) Москва готова — **но лишь при выполнении всех прописанных в них обязательств Запада перед нашей страной.

▪️** Интересна и возможная перспектива встречи Путина и Эрдогана — например, в виде визита российского президента в Турцию.

Если подготовка такой поездки пройдёт удачно, то выйдет так: на фоне "ордера МУС", протестов Киева и нескончаемых заявлений США и ЕС об "изоляции РФ" российский лидер посещает страну НАТО по приглашению её президента. Резонанс обеспечен в любом случае.
