---
title: "CSIS: Прокси-войну с Россией на Украине и потенциальный конфликт с Китаем США не выиграют без милитаризации"
id: 8315
date: 2023-02-02T10:38:16
source: "https://t.me/EvPanina/8315"
length: 3499
---

События на Украине показывают, что война между крупными державами будет затяжным конфликтом промышленного типа, для которого нужна мощная оборонная промышленность. Но сегодня США к такой войне не готовы, говорится в [отчёте](https://www.csis.org/analysis/empty-bins-wartime-environment-challenge-us-defense-industrial-base) американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS).

**Главные причины — безудержные поставки оружия Украине и вялость американского ВПК.**  

▪️ Переданные Киеву "Джавелины" к августу-2022 представляли собой семилетний объём производства. "Стингеров" передали столько, сколько США произвели на экспорт за 20 лет. 155-мм гаубицы фактически закончились — как и контрбатарейные радары.

Нужно повысить производство? Но в США существует только один внутренний заказчик систем вооружения — собственные вооруженные силы. Как только заказы падают, производители закрывают производственные линии, чтобы сократить расходы, если только нет продаж за рубеж.

▪️ США держат в уме войну с Китаем, но есть проблема — для этой войны нужны другие системы вооружений, которые не нужны на Украине.

В потенциальном конфликте на Тайване Штаты потратят более 5000 ракет дальнего радиуса действия всего за три недели. Главным инструментом должны стать дальнобойные высокоточные ракеты морского и воздушного базирования. Но запас противокорабельных ракет и противоракет будет потрачен за неделю, а восстановить тот же объём получится лишь за два года.

▪️ Ряд ключевых для Америки систем вооружений завязаны на единственное звено. "Джавелины", например, не изготовить без ракетного двигателя Aerojet Rocketdyne. Williams International поставляет двигатели для большинства крылатых ракет. Производить большие титановые отливки для некоторых систем вооружения также может лишь один завод в США.

Экономический кризис вносит свои коррективы — верфи борются за сохранение рабочих мест сварщиков, а инфляция не даёт получать прибыль. Даже если выделить ВПК США деньги, то освоить их получится за полтора-два года.

▪️ **Что предлагается?**

Помимо устранения финансовых и административных барьеров для производства оружия, США должны создать стратегический запас боеприпасов, считают в CSIS. И накопить резерв субкомпонентов — электроники, металлов и т. д.

Кроме того, предлагается рассмотреть возможность создания оружейных заводов в странах-союзниках, если в самих США расширение будет признано слишком дорогим.

*"Часы тикают. CША должны быть готовы до начала конфликта [с Китаем]"*, — предупреждает CSIS.

▪️ Что ж, часы для Америки действительно тикают. Пытаясь воспользоваться своим последним шансом — одолеть РФ и обогнать экономический кризис, — она в особо жёсткой форме выкачивает ресурсы из Европы и других регионов мира, лишь бы накопить достаточный потенциал для военного конфликта с КНР на фоне сдерживания России.

Эти часы тикают и для нас. Битва с дряхлеющим, а потому особенно злобным "мировым гегемоном" не закончится в ближайшие год или два. Снабжение Украины оружием к концу 2023 года может выйти на качественно новый уровень. А если украинцы к тому времени кончатся, то для этого оружия есть план Б — Польша.

**Надо понимать, что СВО на Украине — это только первая фаза Большой игры, где нам предстоит переиграть США стратегически. Прежде всего — за счёт наших внутренних ресурсов.**  

Также было бы полезно обратить внимание на те отрасли, что важны для США, например на титан и уран. Возможно, и Китай оценит критическую зависимость американцев от редкоземельных металлов.

**Наша общая задача — сделать так, чтобы время играло на нас, а не на Америку.**  
