---
title = "НАДО ЛИ РОССИИ СОХРАНЯТЬ ЧЛЕНСТВО В СОЗДАННЫХ ЗАПАДОМ МЕЖДУНАРОДНЫХ ИНСТИТУТАХ?"
id = 8675
date = 2023-03-08T12:30:17
source = "https://t.me/EvPanina/8675"
length = 4031
---

В течение всего периода после начала СВО в экспертном сообществе России не утихают споры о том, что наша страна должна выйти из всех международных организаций. На мой взгляд, необходим избирательный подход.

**ИСТОКИ ПЯТОЙ КОЛОННЫ В РОССИИ**  

В период позднего СССР в рамках теории конвергенции началось сближение советской элиты с Западом. Идеологическим обеспечением этого курса послужила политика разрядки международной напряжённости. Запад после Второй мировой войны вышел на новый уровень глобализации и сформировал идеологию "Нового мирового порядка", начав готовить стратегию поглощения СССР через его интеграцию в свои системные институты.

Одним из таких институтов стал Римский клуб, к заседаниям которого СССР подключился в 1970 году. Усилия Запада не прошли даром — психология многих высших советских руководителей всё больше менялась. **Идея интеграции СССР в Запад обрастала кадровым ресурсом и превращалась в материальную силу.**

Следующий этап "интеграции" СССР в Запад — учреждение в 1972 году в Вене Института прикладного системного анализа (ИПСИ), который под видом исследований общих для социализма и капитализма проблем (так называемые "теории среднего уровня") продвигал в СССР теорию конвергенции. Здесь, как известно, стажировались такие будущие "младореформаторы", как Чубайс, Гайдар, Авен, Нечаев, Улюкаев и другие.

В 1973 году в развитие курса на конвергенцию был подписан знаменитый Хельсинкский Акт по безопасности и сотрудничеству в Европе. СССР отказался от концепции тотального противостояния двух систем и провозгласил курс на их мирное сосуществование. В 1976 году — следующий шаг: в Москве создаётся филиал ИПСИ — ВНИИ системных исследований.

**Сформированная кадровая база повлияла на стратегический переход Горбачёва от мирного сосуществования к фактическому демонтажу социализма и самого СССР в обмен на вхождение страны в Западный мир.

МЕЖДУНАРОДНЫЕ ИНСТИТУТЫ: НЕ ТУШКОЙ, ТАК ЧУЧЕЛОМ**

Ельцин, приняв решение о роспуске СССР, стал прилагать усилия по проникновению во все международные институты, созданные под эгидой США. В том числе и в Совет Европы — организацию несубъектных вассалов, у которых нет своего курса вне целей американской внешней политики. Тем более, что корпус "экспертов-международников" и соответствующих чиновников был создан ещё в СССР со времён подготовки Хельсинкского Акта.

**Прозападная российская элита создавала для себя лично стратегии капитализации, исповедуя принцип "Связи решают всё". Не связи для институтов, а институты для связей. Институты — прикрытие, цель — связи.** Судьба Чубайса — один из подтверждающих тому примеров. Устойчивость российских либералов была обусловлена именно их личными связями с Западом, что стало возможным только через участие в международных институтах и форумах.

При этом ещё советская верхушка прекрасно понимала все риски налаживания коммуникаций слабой стороны с более сильной. Это как при эпидемии: если среда с вирусами соединится со средой без вирусов, то не вирусы растворятся, а здоровая среда заболеет. Американские советологи отмечали: у граждан СССР нет иммунитета против западной пропаганды. Однако такая ситуация сохранилась и в постсоветской России.

**БОЙТЕСЬ ДАНАЙЦЕВ, ДАРЫ ПРИНОСЯЩИХ**  

Всегда говорили: не должно оставаться международных площадок, где РФ не отстаивает свою позицию. Однако это, кроме Совбеза ООН, не дало нам никакого усиления, но стало каналом вербовки российских чиновников и возникновения у них конфликта между их личными и государственными интересами.

**Очевидно: членство РФ бессмысленно в контролируемых США международных организациях с их процедурой принятия решений, да и вообще с учётом того, что элиты Запада формируются в Вашингтоне.** Нас не слушали, не слышали, наши аргументы не учитывали, а сейчас это только усилилось. При этом заставляли Россию действовать по указке Запада.

Использовать же свой статус членства в международных организациях для продвижения позиции в западном медиапространстве не получилось в силу абсолютной монополии США.

**(Окончание ниже)**  
