---
title: "Рупор Компартии Китая потребовал от Лондона вернуть 23.000 украденных раритетов"
id: 10856
date: 2023-08-28 14:11:02
source: "https://t.me/EvPanina/10856"
length: 1707
---

Газета Global Times, выражающая позицию КПК, [обратилась](https://www.globaltimes.cn/page/202308/1297079.shtml) к Британскому музею с требованием **в кратчайшие сроки и бесплатно** вернуть Китаю вывезенные из страны культурные ценности.

Редакция просит британскую сторону отнестись к этому требованию *"без ненужных формальностей"*. Это значит, в переводе с китайского на английский, "бегом взяли и отдали".

▪️ **Поводом для такого заявления стали масштабные хищения в музее. Они нанесли критический удар по главному оправданию Лондона по поводу наличия в запасниках награбленного в колониальное время: дескать, в Британском музее "ценностям спокойнее, чем дома".** Впрочем, были и [другие попытки](https://t.me/EvPanina/8220) оправдать владение краденым.

Ранее стало известно, что из запасников музея исчезли либо были украдены золотые ювелирные украшения и самоцветы XV-XIX веков. Некий куратор греческих коллекций Питер Хиггс, как считает следствие, за 30 лет работы прикарманил порядка 2000 предметов и значительную часть из них продал. Иногда в 1000 раз дешевле истинной стоимости.

▪️ Global Times напомнила, что всего в коллекции Британского музея — более 8 млн предметов, хотя в залах экспонируются лишь около 80 тыс. из них. Кроме того, китайское издание заявило о поддержке требований Нигерии, Индии и Южной Африки в части реституции ценностей, *"которые были разграблены Британией"*.

**Идея инициации масштабного движения за реституцию награбленного Лондоном высказывалась неоднократно. Было бы естественно включить эту работу в повестку БРИКС. Как минимум три страны которого: Китай, Индия и ЮАР, способная представить Африку в целом, — имеют обширный перечень личных требований к Лондону.

На фото:** *Британский музей, зал 95. Коллекция китайской керамики Персиваля Дэвида.*
