---
title: "Без заголовка"
id: 11860
date: 2023-11-21T17:44:19
source: "https://t.me/EvPanina/11860"
length: 1572
---

"**Хотели как лучше": в Орегоне подвели итог декриминализации наркотиков**

Исполнилось три года со дня принятия в американском штате Орегон т. н. Measure 110 — "экспериментального" закона о декриминализации тяжёлых наркотиков. Результат оказался ошеломляющим, хотя и вполне предсказуемым: **смертность от опиоидов сразу пошла вверх и теперь в разы превышает общеамериканский показатель**, [сообщает](https://www.foxnews.com/media/oregon-opioid-deaths-increase-13x-drug-decriminalization-law-something-different) Fox News.

▪️ Орегон стал первым штатом США, где отменили уголовную ответственность за хранение "потребительских" доз любых наркотиков, включая тяжёлые: героин и метамфетамин. Пойманный с такой дозой освобождается от уголовного преследования, стоит ему лишь выразить согласие лечиться от наркозависимости и выплатить мизерный штраф. **Вся суть в том, что лечиться — не обязательно.**

*"Этот закон будет направлен на защиту людей от преследования, нападок и уголовной ответственности со стороны государства за употребление наркотиков"*, — распиналась директор НКО Drug Policy Alliance Кассандра Фредерик, продвигавшая инициативу.

▪️ И этой Кассандре зачем-то поверили. Новшество было воспринято жителями штата на ура — с одобрением в 58% в ноябре 2020 года. **Но чуда не произошло: смертность от опиоидов в Орегоне возросла с 280 случаев в 2019 году до 955-ти в 2023 году. Это в разы больше, чем в среднем по Соединённым Штатам.**

Теперь общественное мнение переменилось — 64% жителей Орегона хотели бы восстановить наказание за хранение наркотиков. Наивные. Не для того же затевался весь этот эксперимент размером в штат, чтобы прекратить его спустя жалкие три года...
