---
title: "The Economist: Чтобы победить"АдГ", коалиции Шольца придётся... стать такими же"
id: 11363
date: 2023-10-09T17:20:53
source: "https://t.me/EvPanina/11363"
length: 1915
---

Выборы в Гессене и Баварии аукнулись далеко за пределами Германии. Западная либеральная мысль встревожена разгромным поражением "светофорной" правящей коалиции из социал-демократов, свободных демократов и "зелёных".

Хуже всего пришлось свободным демократам, которые не смогли набрать минимальные для присутствия в местном парламенте 5% в Баварии и еле-еле справились в Гессене. **Проявилась чёткая тенденция: чем правее — тем лучше.** В Баварии правительство возглавил ХСС под руководством Маркуса Зедера. Который не любит Украину, зато любит "Северные потоки" и дешёвый газ.

▪️ С демонстративным удивлением The Economist [пишет](https://www.economist.com/europe/2023/10/08/state-elections-give-a-fillip-to-germanys-far-right) о "неожиданном" рывке "Альтернативы для Германии" ("АдГ"). В той же Баварии "Альтернатива" получила 16% — на прошлых выборах было 10%. В Гессене — 18%, в прошлый раз было 12%. При том что базовый регион "АдГ" — это восток, а не юг. А в Гессене и Баварии имеются значительные общины мигрантов.

Консерваторы-крестьяне из "Свободных избирателей" тоже нарастили себе 3%, и теперь их поддерживают 15% жителей Баварии. В совокупности консерваторы набирают две трети голосов в Баварии и более 50% в Гессене.

Правые добились успеха за счёт критики миграции и перехода на "зелёную" энергетику. The Economist отмечает, что и "светофор" в последнее время ужесточил риторику по части мигрантов и урезал экологические амбиции — и наверняка продолжит "праветь" по мере приближения выборов в Бундестаг в 2025 году. Чтобы отвоевать обратно хотя бы часть голосов.

▪️ **Движение правящей в ФРГ коалиции вправо действительно неизбежно. Но вот поможет ли — большой вопрос. Судя по статистическим данным, ситуация в экономике Германии за два года может дойти до точки, когда ритуальными заявлениями уже не отделаться.**  

Летом антирейтинг правительства Шольца составил почти 80%. Много ли веры политикам, которые пытаются оттолкнуться от электорального дна за счёт судорожного подбора правильных слов?
