---
title = "The Guardian: Двуличный \"султан\" Турции — Западу не друг"
id = 8356
date = 2023-02-06T14:09:13
source = "https://t.me/EvPanina/8356"
length = 2269
---

*"Полезности Турции как надёжному союзнику Запада приходит конец"*, — [заявляет](https://www.theguardian.com/commentisfree/2023/feb/05/turkeys-two-faced-sultan-is-no-friend-of-the-west-its-time-to-play-hardball) обозреватель британской The Guardian по международным делам Саймон Тисдолл.

В качестве причины он называет **"всё более агрессивную, авторитарную и раскольническую внутреннюю и внешнюю политику холеричного султана-президента"**.

▪️ На внешнем контуре в вину Реджепу Тайипу Эрдогану ставится закупка российских ЗРК, увеличение товарооборота с Россией на 200% за 6 месяцев после начала СВО, рост импорта наших энергоносителей, препятствие вступлению Швеции и Финляндии в НАТО, близкая к Москве позиция по Ирану, Сирии и Израилю—Палестине, а также "агрессия" по отношению к Греции, члену НАТО.

Во внутренней политике признаками *"ненормальности Эрдогана"* автор называет увеличение (!) минимальной зарплаты на 55%, снижение (!) пенсионного возраста, повышение зарплат в госсекторе, расширение программы по предоставлению кредитов и списанию долгов.

Всё это — не что иное, как *"вопиющая попытка Эрдогана купить на деньги государства голоса избирателей"* на предстоящих в мае президентских выборах, считает Тисдолл. Он очень расстроен, что потенциальные конкуренты "султана" попали под уголовное преследование.

*"Однако настанет счастливый день, когда сварливый султан Анкары будет, наконец, отстранён от должности и обезврежен"*, — лелеет надежды британец.

▪️ **Подгадали, конечно, с этой статьёй в The Guardian — как раз под землетрясение. Нарочно не придумаешь.**  

Безусловно, Анкара находится в военно-политическом пространстве Запада. Турция — член НАТО с 1952 года. В то же время страна пытается повысить свою стратегическую автономию, в том числе за счёт развития отношений с Россией.

Но англосаксы, как ядро западной системы, требуют от своих союзников лишь беспрекословное подчинение и полный отказ от своих национальных интересов.

Такое же отношение у них и к остальному миру. К слову, сам обозреватель Guardian, 1953 года рождения, известен, в частности, тем, что после феврале-2022 призвал немедленно реформировать ООН, с отменой права вето у постоянных членов её Совбеза.

**В случае удержания Эрдоганом власти ещё на один президентский срок раскол между Турцией и союзниками по НАТО будет только углубляться. Россия может и должна использовать это в своих интересах.**  
