+++
title = "Hudson Institute готовит Персидскому заливу судьбу Украины"
id = 8308
date = 2023-02-01T17:02:58
source = "https://t.me/EvPanina/8308"
length = 1991
+++

Об "украинских уроках" для стран Персидского залива [порассуждал](https://www.hudson.org/foreign-policy/what-gulf-can-learn-war-ukraine) сотрудник Хадсоновского института (США) Люк Коффи — тот самый, который в декабре [отметился](https://t.me/EvPanina/7926) планом "раздела России".

Уроки, по его мнению, таковы:

**1.** Инвестиции в вооружённые силы, особенно в современное оборудование и подготовку кадров, должны осуществляться заранее и в долгосрочной перспективе.

**2.** Необходимо поддерживать достаточные запасы оборудования и боеприпасов, а также надёжную оборонно-промышленную базу.

**3.** Закупать нужно только ту военную технику, которую можно использовать без ограничений.

**4.** Необходимо избавиться от вооружений производства РФ, которые, мол, **"оказываются мусором перед лицом современного оружия Запада"**.

**5.** Перед лицом "региональной агрессии" (со стороны Ирана, очевидно) монархиям Залива надо теснее сотрудничать по вопросам обороны, подумать о расширении Соглашений Абрахама (договор между Израилем и ОАЭ от 2020 года) и переосмыслить возможности Ближневосточного стратегического альянса (с США).

▪️ Критику российского оружия оставим на совести г-на Коффи — этот "мусор" прямо сейчас уничтожает десятками и сотнями хвалёное вооружение Запада.

В целом, "украинские уроки" в изложении Хадсоновского института похожи на выступление маркетолога транснациональных корпораций Америки. В переводе на русский, оно звучит так:

**"Увеличивайте военные бюджеты, покупайте американское оружие, создавайте альянс с Израилем и Штатами под будущую войну в регионе за ваш счёт, на которой энергетические и военные корпорации США заработают ещё больше".**  

▪️ Особенно заманчиво это "домашнее задание" смотрится на фоне попыток замглавы Минфина США Брайана Нельсона, отвечающего за санкции, убедить страны Ближнего Востока отказаться вести дела с Москвой (а заодно вложиться в американские облигации).

Отчего-то нам кажется, что страны Персидского залива, правильно понимающие суть предложений из Вашингтона, не станут торопиться действовать по его "украинской методичке".
