---
title: "Responsible Statecraft: Столкнувшись с военным призывом, страны Запада или откажутся воевать, или проиграют"
id: 9947
date: 2023-06-15T14:38:03
source: "https://t.me/EvPanina/9947"
length: 3658
---

Постоянный автор Responsible Statecraft Анатоль Ливен из "антимилитаристского" Института Куинси (США), не оставляющий попыток трезво взглянуть на украинский конфликт, отметился новой любопытной статьёй — ["Парадоксальные уроки Украины для военного будущего"](https://responsiblestatecraft.org/2023/06/14/ukraines-paradoxical-lessons-for-the-future-of-warfare/).

▪️ Первая часть статьи представляет собой набор восхищённых отзывов о *"современных чертах ведения войны"* (со стороны Украины под чутким руководством НАТО). Это и спутниковая разведка, и дроны-убийцы, и высокоточная артиллерия — всё то, что Ливен называет ["революцией в военном деле"](https://ciaotest.cc.columbia.edu/olj/sa/sa_apr00kak01.html), рассеявшей туман войны за счёт координации информационных технологий.

В этой части интересна результирующая мысль:

*"Это чрезвычайно апеллировало к страстному стремлению современных демократических государств к военным технологиям, которые приносят победу без пожертвования значительным числом своих солдат и, как следствие, — без протестов среди их населения. Эта мечта восходит к XIX веку, когда новое вооружение позволило имперским армиям Запада побеждать гораздо большее число врагов с очень низкими затратами для себя".*

▪️ Отсюда Ливен переходит к более важной части статьи.

*"Однако с этой точки зрения война на Украине, с другой стороны, даёт урок, который прямо противоречит надеждам Запада на "революцию в военном деле", — тревожится автор. — Этот урок продемонстрировал непреходящую первостепенную важность — в духе Сталинграда, Вердена и Аустерлица — доступа к огромному количеству хорошо обученной пехоты, которая в современных обществах может быть создана только путём призыва".*

Сперва Украина, а затем и Россия прибегли к военной мобилизации — а вот для Запада это не выход.

**"Призыв на военную службу политически невозможен для США и подавляющего большинства их союзников в Европе. Столкнувшись с войной выбора, требующей призыва, большинство стран НАТО либо откажутся воевать, либо проиграют"**, — констатирует Ливен.

▪️ Главное здесь — не столько низкие оргвозможности западных государств, сколько древнее, как сама история, понятие морального духа среди больших масс военнослужащих. Сегодня в странах Запада его можно поднять разве что в случае иностранного вторжения или же внутри небольших формирований, вроде спецназа или ЧВК, уверен Ливен. Да и то, в случае поражения, это чревато повторением истории зарождения фашизма в Италии и национал-социализма в Германии в 1920-1930 гг.

Во всех прочих случаях — читай, **при отправке военных контингентов США и Европы на Украину** — *"создать такой моральный дух даже у профессиональных солдат НАТО и гражданского населения этих стран будет очень сложно"*, уверен аналитик. И никакая пропаганда на тему "защиты демократии и безопасности во всём мире" тут не поможет.

▪️ В заключение, пройдясь по недавнему [вбросу](https://t.me/EvPanina/9847) экс-генсека НАТО Расмуссена о гипотетической отправке поляков и прибалтов воевать с русскими на Украине "в индивидуальном порядке", Ливен замечает:

*"Расмуссен ведь датчанин. Однако про отправку на Украину датчан он что-то помалкивает. Причина ясна: он слишком хорошо знает своих соотечественников и их армию. Дания поставила на Украину танки "Леопард", одни из лучших в мире. Но входят ли датские танкисты в число лучших в мире — ещё вопрос".*

**Обольщаться тем, что Запад вдруг "даст заднюю" в конфликте на Украине, нам не стоит. У него ещё достаточно средств для продолжения войны: от поставок всё новых вооружений для ВСУ до задействования упомянутых Ливеном ЧВК. Нельзя отвергать и возможную ставку Запада во главе с США на молниеносный обезоруживающий ядерный удар по России.**  

Однако и преувеличивать готовность западных обществ к массовым жертвам во имя "свободы Украины" и "идеалов демократии" тоже не стоит.
