---
title = "Премьеры Польши, Чехии и Словакии велели"свободному миру" поддерживать Украину"
id = 9250
date = 2023-04-24T15:52:15
source = "https://t.me/EvPanina/9250"
length = 3736
---

Премьер Чехии Фиала, Хегер из Словакии, и — куда ж без него! — польский премьер Моравецкий — [написали статью](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/free-world-must-stay-course-ukraine) в Foreign Affairs про Украину и "свободный мир".

Cтатья — эталон перекладывания с больной головы на здоровую.

▪️ *"Становится всё более очевидным, что Россия давным-давно решила, что она находится в состоянии войны с нами"*, — бодро начинается текст за тройным авторством.

Если Россия победит, уверяют три премьера, то центральная Европа *"может стать следующей"*. Так что надобно победить Россию — и тем самым послать *"чёткий сигнал о том, что замороженным конфликтам нет места в нашем регионе"*.

**Оставим пока то, что намерения России были исчерпывающе описаны в том числе в открытых письмах к НАТО и США. И как быть с конфликтами в Приднестровье, Косове, тлеющей Ирландии и прочими Каталониями?**  

Оказывается, *"в течение многих лет мы терпеливо делились нашими взглядами и разногласиями с Россией в различных форматах, включая Совет Россия—НАТО"*. Вот уж спасибо.

"Мы", обращаются к планете из Восточной Европы, *"должны поддерживать Украину до тех пор, пока российские войска не будут выведены с её территории, что положит конец реваншизму и империализму Кремля"*.

▪️ *"Короче говоря*, — не утруждают себя аргументацией три странных человека, *— мир может наступить только на условиях Украины"*.

*"Мы гордимся тем, что Европа выстояла вместе перед лицом российской агрессии"*.

**То есть, по версии этих лимитрофов, Россия уже успела напасть на Европу и проиграть.**  

*"Как лидеры государств, которые находятся на переднем крае этой более широкой борьбы, мы с самого первого дня знали, что нашим странам отведена особенно важная роль*", — сообщают авторы.

И на этом основании переходят к директивам остальному человечеству.

Нужно *"продолжать поддерживать Украину без оговорок"*, выдавая ей сколько потребуется денег и оружия. Какое именно оружие, неважно: *"Ни один тип обычного оружия не должен быть исключен априори"*.

Поскольку некоторые из "нас", пишут премьеры, "*могут поддаться искушению из-за усталости от войны, следует помнить, что украинцы продолжают защищать свою страну и свои жизни*".

**Если допустить, что под "Европой" в тексте статьи подразумеваются исключительно Чехия, Польша и Словакия, а под "свободным миром" — те же страны, только с Британией и США, статья становится намного честнее и понятнее.**  

▪️ Надо, подчёркивают премьеры, конфисковать российские активы и резервы на Западе и поделить их, использовав в том числе для восстановления Украины. А также указать, в приличном смысле, Киеву путь к членству в НАТО.

НАТО же, в статье премьеров, — это не то, что вы подумали, а *"якорь трансатлантического сообщества, которое продвигает демократические ценности, сотрудничество в области безопасности и мирное разрешение споров"*.

**Интересно, может ли кто-нибудь назвать хоть один спор с участием НАТО, который разрешился мирно?**  

Всячески угнетая Россию, свободному миру не следует забывать и про Китай. Своевольничать тут не надо, потому что *"если Европа хочет оставаться целостной и свободной, то американское участие и лидерство останутся решающими".

"Вот почему мы в Европе активизировались, чтобы сделать больше на службе объединённой Европы и обновлённых трансатлантических отношений"*, — завершают статью три премьера.

▪️ **"Обновлённые трансатлантические отношения" означают "окончательный вассалитет Германии и Франции перед Вашингтоном и рост влияния Варшавы с другими гиенами". Всё логично.

Кстати говоря, претензии Польши на Украину, о которых рассказал Сергей Нарышкин, — это крупная, но не единственная претензия. Три восточноевропейских страны всерьёз намерены определять политику Старого Света по самым разным вопросам в интересах заокеанского сюзерена.**
