---
title: "США всерьёз отстали от Китая в развитии ВМС. Дальше будет хуже"
id: 11617
date: 2023-11-01 14:36:12
source: "https://t.me/EvPanina/11617"
length: 1836
---

Главный вывод из [ежегодного доклада](https://media.defense.gov/2023/Oct/19/2003323409/-1/-1/1/2023-MILITARY-AND-SECURITY-DEVELOPMENTS-INVOLVING-THE-PEOPLES-REPUBLIC-OF-CHINA.PDF) Пентагона о военных разработках КНР звучит как катастрофа для Вашингтона: флот Поднебесной ушёл сильно вперед, и разрыв будет расти с каждым годом. При этом чёткого плана сокращения отставания у США нет.

▪️ Cудостроительный потенциал Китая в **232 раза (!)** превышает возможности США. Только за последний год ВМФ НОАК увеличил свою численность на 30 кораблей, тогда как ВМС США — всего на два корабля.

Сегодня Военно-морской флот Китая составляет 370 кораблей, что делает его крупнейшим в мире, в то время как у США боеспособный флот насчитывает 291 кораблей. К 2035 году у КНР будет уже 435 кораблей. В США так далеко не считают — там знают лишь, что к 2030 году у них останется 290 судов. Потому что **списание старых американских кораблей постоянно опережает строительство новых**.

▪️ Особенную тревогу в контексте Тайваня у американских аналитиков вызывает постоянное усиление десантного потенциала китайского флота. У самих США на финансирование этого сектора денег нет, и дыру всякий раз приходится затыкать вмешательством Конгресса.

По подлодкам у Штатов сегодня лидерство в числе, но это пока. 40% от этих подлодок небоеспособны по техническим причинам, а к 2030 году из 80 американских субмарин в строю останутся 57.

▪️ **Имея столь веские данные, Пентагон, как обычно, требует скорейшего увеличения финансирования. И напечатать-то деньги — не проблема. Однако слабое место тут — превосходящая Америку на два порядка судостроительная отрасль КНР. Даже если Вашингтон сможет найти нужные суммы, на строительство более-менее соответствующих судостроительных мощностей потребуется время.**  

А как раз времени-то у США нет. Сейчас оно работает на многополярный мир, и бывший гегемон откровенно не успевает даже на два фронта — Украину и Ближний Восток. А впереди [маячит](https://t.me/EvPanina/11602) третий — Тайвань.
