---
title: "Запад побуждает весь мир занять сторону Украины"
id: 9489
date: 2023-05-13T14:32:16
source: "https://t.me/EvPanina/9489"
length: 1303
---

Германия лихорадочно вооружает Киев. Как [сообщает](https://t.me/kanzlerdaddy/6792) ТГ-канал "Папочка канцлера", в ближайшие месяцы на Украину будет поставлен очередной пакет оружия на €2,7 млрд.

В пакете будет тяжёлая бронетехника (20 БМП Marder, 30 танков Leopard 1), 18 буксируемых гаубиц и самое главное — средства ПВО (4 системы ЗРК IRIS-T SLM, 12 пусковых установок IRIS-T SLS и сотни управляемых ракет).

▪️ Вот и "нейтральная" Швейцария устала притворяться. Её парламент одобрил внесение в закон поправок, разрешающих передавать Украине оружие и боеприпасы швейцарского производства.

Ранее "тихая гавань капиталов" [отметилась](https://t.me/EvPanina/8685) поддержкой экономических санкций против России в виде ареста наших ЗВР и активов российских частных лиц и компаний.

▪️ **Отметим явную тенденцию — антироссийский фронт консолидируется. Запад уже не приемлет нейтралитета по отношению к конфликту на Украине. Всех в мире он побуждает определиться.**

В такой ситуации нельзя оставлять инициативу в руках США и их союзников. Если мы и дальше будем попускать им, то они смогут уменьшить число наших сторонников и нейтрально настроенных стран.

Тем самым будет сужена сфера международной экономической деятельности РФ — со всеми последствиями для нашего бюджета, компаний и населения. Что в целом повлияет на нашу способность финансировать ведение войны.
