---
title: "Chatham House: Возвращение Кэмерона — признак некомпетентности Лондона"
id: 11771
date: 2023-11-14 19:29:16
source: "https://t.me/EvPanina/11771"
length: 2077
---

Единственная причина очевидных слабостей кабинета его величества — недостаток экспертных знаний у министров и госслужащих, которые сменяют работу раз в два года или чаще. Таков главный [вывод](https://www.chathamhouse.org/2023/11/what-will-return-david-cameron-mean-uk-foreign-policy) Chatham House по случаю назначения экс-премьера Дэвида Кэмерона на Форин-офис.

▪️ **Плюсов у Кэмерона маловато, считают в Королевском институте международных отношений, — и каждый оборачивается минусом.** Новоиспечённый пэр отлично знаком со многими на мировой арене, но это создаёт у него иллюзию полного понимания ситуации.

Так, несмотря на сердечные беседы Кэмерона с Меркель, уступок по миграционным вопросам Лондон от европейцев так и не дождался. А уверенность Кэмерона в том, что референдум по Brexit точно провалится, сама окончилась оглушительным провалом, с которым Британия до сих пор не разобралась до конца.

Кэмерона называют специалистом по Ближнему Востоку. Актуальная сейчас тема. Но этот господин одобрил вторжение западной коалиции в Ливию в 2011-м (за что был раскритикован в 2016 году Спецкомитетом по иностранным делам), а в 2013 году призывал бомбить Сирию. И сейчас на Ближнем Востоке об этом могут вспомнить.

Синофилия (замешанная на деньгах) Кэмерона общеизвестна. Однако за время его опалы ориентация Лондона по отношению к Пекину развернулась от "экономического прорыва" к "стратегическому вызову", и Кэмерону теперь придётся осознать это новое качество.

▪️ Chatham House подтверждает [высказанный ранее вывод](https://t.me/EvPanina/11753): передвижение британских министров от должности к должности, в которых они мало- или вообще некомпетентны, во многом объясняется короткой скамейкой запасных. **Назначение Кэмерона должно решить ряд тактических проблем королевства, но стратегически ситуацию лучше не делает.**

Впрочем, за внешнеполитическими метаниями Кэмерона будет интересно понаблюдать. Расстелит ли он новую красную дорожку для Си Цзиньпина, как в 2015-м? Но дружить с КНР Британия могла бы разве что против России, на что Чжуннаньхай не пойдёт. Заново подружиться с ЕС? Но это будет сложно сделать так, чтобы не перетягивать на себя одеяло, которое США уже считают своим.
