---
title: "Франция анонсировала"ответный удар по Америке". Осталось найти денег"
id: 8035
date: 2023-01-04 19:36:00
source: "https://t.me/EvPanina/8035"
length: 1713
---

Министр экономики Пятой республики Брюно Ле Мэр [объявил](https://www.politico.eu/article/france-us-america-green-incentives-plan-biden-macron/) о масштабном плане субсидирования "зелёных" отраслей французской промышленности.

Да, это и есть ответ США. Он называется так потому, что Францию — как и весь ЕС — не подпустили к дележу американского пакета инвестиций на $369 млрд. Что прежде всего ударит по автомобильной промышленности Европы.

Дело в том, что цены на энергию в ЕС гораздо выше, чем в США. Поэтому **бегство автоконцернов (не только в Америку, но и в Китай) в рамках деиндустриализации Европы выглядит вполне реальным**.

▪️ Субсидии от Ле Мэра могут включать широкий спектр стимулов для экологически чистых отраслей промышленности — и, что важно, сохранения или возврата производств во Францию.

В целом, Париж надеется ускорить собственные меры в нескольких областях, таких как зелёный водород, электролиз, производство электрических батарей, ядерная энергетика и возобновляемые источники.

Кстати, Германия, со своей стороны, намерена повторить действия США — и в пику их Inflation Reduction Act принять свой, European Inflation Reduction Act.

▪️ **Наблюдать, как ЕС пытается вылезти из тупика, в который он сам себя загнал, можно бесконечно. Ведь корень проблем с конкурентоспособностью его промышленности — высочайшая стоимость энергии. А это стало следствием пренебрежительного отношения Старого Света к России — который он никак не готов изменить.**  

Вместо того, чтобы снизить градус напряженности в отношениях с Москвой, ЕС предпочитает:

— покупать СПГ у своего же стратегического конкурента — США;

— тратить сотни миллиардов (когда они найдутся) на удержание промышленности хотя бы на нынешнем уровне;

— упорно отказываться от дешевого газа, а с ним и от здравого смысла.
