---
title = "Ждём $100 за баррель: Запад шокирован решением ОПЕК+ о сокращении добычи нефти"
id = 8979
date = 2023-04-03T10:59:12
source = "https://t.me/EvPanina/8979"
length = 1344
---

На Западе пытаются осмыслить последствия скоординированной и упреждающей атаки ОПЕК+, сократившей или не увеличившей добычу нефти.

В том, что [пишут](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-03/-100-oil-to-tighter-markets-top-analysts-weigh-in-on-opec-cuts?srnd=premium-europe) Блумберг и другие экономические издания США и Европы, звучат следующие тезисы:

▪️ Решение России и других нефтедобывающих стран стало огромным сюрпризом для рынка, особенно для США. Там вновь выросли риски бесконтрольной инфляции.

▪️ Чтобы цены на бензин в Штатах не начали штурмовать очередные высоты, придётся опять раскупоривать стратегический запас нефти — а он и так изрядно пострадал за прошлый год. Сланцевая нефть не поможет, её уже физически мало.

▪️ Действия ОПЕК+ — не разовая акция, а системная политика, и в будущем картель будет точно так же действовать на упреждение.

▪️ Решение картеля особенно болезненно для Запада на фоне нефтяных санкций последнего против России.

▪️ На фоне сильного восстановления в Китае динамика мирового спроса на нефть положительная. То есть предпосылок для падения цен нет.

▪️ Любое неожиданное изменение спроса/предложения на 1 млн баррелей в день способно спровоцировать рост цен на 20-25$ за "бочку". Дефицит нефти будет ощутим, уже начиная со II квартала.

▪️ И самое главное — ОПЕК+ больше не боится окриков из Вашингтона.

**Так и хочется посоветовать ЕС и США — а вы введите ценовой потолок на нефть в глобальном масштабе. Дело верное!**  
