---
title: "Цена пиар-решения Зеленского по Артëмовску — 15.000 жизней солдат ВСУ"
id: 8657
date: 2023-03-06T17:31:03
source: "https://t.me/EvPanina/8657"
length: 1816
---

Призывы Киева "держать Бахмут" — это наглядная реализация идеи "войны до последнего украинца". И это уже не только наши оценки.

В основу тактики Российской армии на фронте лёг принцип максимизации потерь ВСУ, [пишет](https://militarywatchmagazine.com/article/ukrainian-veteran-bakhmut-meat-grinder) американский журнал Military Watch. Ярче всего это проявляется как раз в полуокружённом Артёмовске.

▪️ ВС РФ добиваются значительных успехов, а ВСУ признают огромные потери, сообщает MW со ссылкой на Deutsche Welle.

**"В Бахмуте, конечно, просто мясорубка, — отмечает DW. — Для многих новобранцев, которые идут туда, это лотерея".**  

Интенсивность боевых действий и артобстрелов колоссальная — даже в глазах тех ВСУшников, которые пережили котлы Донбасса, утверждают в DW сами украинцы.

▪️ Положение дел ВСУ в городе часто описывается как "мясорубка", подчеркивает Military Watch. Вокруг населённого пункта развёртывается много пехоты, и можно было бы ожидать перехода количества в качество — если бы не эти ужасающие потери.

**Определённо, приходит к выводу издание, российские военные сосредоточились на максимизации военных потерь Украины — а не просто на захвате территории.**  

Вот и бывший американский морпех Трой Оффенбекер, воевавший в составе украинского Интернационального легиона, заявил, что продолжительность жизни солдата ВСУ на передовой — около четырёх часов.

▪️ Решения на войне постоянно преследуют логику намерений, но вынуждены исходить из логики обстоятельств. Логика намерений Москвы понятна — это освобождение русских территорий и безопасность граждан РФ.

Однако возникли новые обстоятельства — масштабная поддержка нацистского режима в Киеве ресурсами со стороны Запада. Помноженная на готовность самого Киева отправить на убой всех украинцев до единого.

**В этих условиях СВО действительно идёт по плану. По тому плану, который рождается из логики обстоятельств.**  
