---
title = "WSJ: Гарантии безопасности Украине? Спросите о них через годик"
id = 10873
date = 2023-08-29T15:58:02
source = "https://t.me/EvPanina/10873"
length = 1414
---

Администрация Джо Байдена и её европейские сателлиты сталкиваются с трудностями при выработке чётких гарантий безопасности для Киева, [пишет](https://www.wsj.com/world/europe/u-s-allies-seek-long-term-military-aid-for-ukraine-to-show-wests-resolve-6964c66f?mod=hp_lead_pos1) The Wall Street Journal.

Чиновники на Западе ищут способы закрепить обещания такой поддержки Украины, чтобы в будущем, в случае смены власти, их нельзя было отозвать. Потому что если, например, в США победит Дональд Трамп, он может сократить помощь Киеву. При этом пискнуть против трамповского Вашингтона в ЕС не смогут и помогать Киеву тоже не будут, объясняет издание.

**Однако, как прикинули на Западе, придумать что-то можно будет не раньше 2024 года, когда станет понятно, кто же победит на американских выборах.**  

▪️ Что ж, можно рекомендовать США принять поправку к их конституции, законодательно закрепив в ней обязательство — спасать Украину ещё триста лет подряд.

Если же серьёзно, то со стороны американцев никаких гарантий Украине не будет ни в 2024 году, ни позднее. Просто потому, что это очень рискованный процесс, а с логической точки зрения и вовсе бессмысленный. **Учитывая уровень субъектности Украины, полностью подконтрольной США, это примерно как давать гарантии безопасности собственному пылесосу.**

А вот с Евросоюзом — другое дело. В Вашингтоне наверняка не против, если Брюссель и европейские столицы дадут обязательство спонсировать и защищать Украину "до последнего евроцента". Всегда удобнее, когда твои авантюры оплачивает кто-то другой.
