+++
title = "Врачей и пациентов больницы в США заставили учить полсотни местоимений"
id = 9739
date = 2023-05-31T16:37:01
source = "https://t.me/EvPanina/9739"
length = 1968
+++

В клинике при медфакультете Университета Джонса Хопкинса в Балтиморе введены "важные" [новшества](https://www.foxnews.com/us/johns-hopkins-medicine-staff-given-roadmap-navigate-dozens-pronouns-faerself-ve-xe) — якобы ради "укрепления здоровья нации". Каждый сотрудник медучреждения теперь должен выбрать для себя "нео-местоимение", с которым он себя соотносит, и написать его на бейджике.

▪️ Дело в том, что в рамках "инклюзивной политики идентификации" персонал получил руководство о том, как правильно пользоваться местоимениями. В руководстве перечислены 50 вариантов, включая **"aerself"** (гендерно-нейтральное местоимение, образованное от приставки, которая обозначает воздух) и **"faerself"** (местоимение, используемое гендерквирами, отождествляющими себя с феями). Есть также варианты **"ve"** (кто угодно), **"xe"** (оно-они), **"per"** (человек) и **"ae"** (сам).

Инструкция включает и примеры использования местоимений, например: "Эй убрал офис сам" или "Я дал существу ключ". Также указано, как правильно обращаться к "небинарным или гендерно-разнообразным сотрудникам", — их положено звать **"Mx"** вместо "мистера" и "мисс".

▪️ Удивительнее всего, что эти правила касаются не только персонала, но и пациентов. Заодно они, как и врачи, тоже могут выбрать себе *"имя, соответствующее их гендерной идентичности"*.

Директор программы Johns Hopkins Medicine по вопросам равноправия и образования ЛГБТ, трансгендер Паула Нейра (ветеран ВМС США, который решил, что он — женщина-медик), с сожалением заявил(-а) журналистам, что врачи, имеющие лицензию от властей округа Колумбия, а также офицеры полиции на территории больницы должны называться своими настоящими именами.

▪️ **К этому можно отнестись как к старому анекдоту про психиатрическую больницу, где врачи — такие же душевнобольные, как и пациенты.** Но всё серьезнее: в США уже были прецеденты, когда извращенцы подавали судебные иски на тех, кто употреблял в отношении их "неправильное" местоимение. Люди теряли работу и платили штраф.

**Америка стремительно превращается в территорию победившего Содома.**  
