---
title = "Без заголовка"
id = 10347
date = 2023-07-19T11:08:27
source = "https://t.me/EvPanina/10347"
length = 1501
---

Уважаемый Дмитрий Евстафьев [подчёркивает](https://t.me/dimonundmir/12270) важность "выбивания" украинской инфраструктуры, и не только портовой. Системно и без сантиментов.

▪️ С этим нельзя не согласиться. Тем более что, в циничной логике войны, чем более интенсивно мы бьём по инфраструктуре двойного назначения, вроде порта Одессы, тем быстрее наступит Победа и тем меньше пострадает гражданское население. Интерес Запада держаться за "Украину без портов" тоже явно ниже, чем "с портами".

**Правда, возникает вопрос: а на этот раз мы точно решили воевать всерьёз? В таком случае, следовало бы изменить практику реактивных действий, вроде "актов возмездия" в ответ на громкие теракты противника. Так подобает поступать в мирное время, но никак не в логике войны, где бить врага в полную силу нужно всегда и без дополнительных мотиваций.**  

Кстати, в прошлом году мы вроде как решили вывести из строя энергетическую инфраструктуру Украины. Стоит доделать начатое — работы там ещё непочатый край.

▪️ Заезженная до дыр тема мостов через Днепр — туда же. Любой современный западный танк весит более 50 тонн. Вариантов доставить его на фронт у Киева не так много. Всё это перевозится по железной дороге и по полутора десяткам мостов через Днепр.

Специалисты высказывают мнение, что уничтожить мост полностью без его целенаправленного минирования трудно. Но, как показывает пример Антоновского моста, а также моста Крымского, равных которому на Украине нет и не будет, повредить мост так, чтобы затруднить логистику, вполне возможно.
