---
title: "The Economist: Китаю конец — у них нет инфляции!"
id: 10338
date: 2023-07-18 15:50:17
source: "https://t.me/EvPanina/10338"
length: 1531
---

Британское издание [попыталось](https://www.economist.com/finance-and-economics/2023/07/17/how-much-trouble-is-chinas-economy-in) нагнать жути по поводу экономического положения КНР. Получилось, мягко говоря, неубедительно.

▪️ Например, экономика КНР выросла на 6,3% во II квартале по сравнению с годом ранее. Это выглядит впечатляюще, *"но медленнее, чем ожидалось"*, пеняет китайцам Economist.

**Всё бы хорошо, только, скажем, ВВП США за весь 2022 год вырос на 2,1%. А Британии — вообще топчется на месте, если не ушёл в область отрицательных чисел. На чьём тогда фоне The Economist критикует Китай? Понять затруднительно.**  

▪️ Ещё один признак проблем в экономике КНР, по мнению британцев, — это падение стоимости её экспорта, на 12% в долларах.

Правда, британцы не учитывают, что курс юаня к доллару в значительной степени регулируется Компартией Китая, что неоднократно вызывало нервную реакцию со стороны США. И может быть так, что стоимость экспорта стала не "дешевле в долларах", а дороже в юанях.

▪️ Потребительские цены в КНР, продолжает The Economist, в июне вообще не выросли, а цены производителей, взимаемые на заводах, даже упали на 5,4%. И это, дескать, тоже симптом кризиса!

Даже странно, чего это на Западе и в самой Британии борются с инфляцией? Ведь, по мнению The Economist, это благо — как и рост цен!

**Желание найти проблемы в экономике КНР и России у англосаксов будет тем больше, чем хуже пойдут дела у них самих. Это не бином Ньютона. Но когда слабейшее, по данным МВФ, звено в западных экономиках пытается отыскать экономические проблемы у китайского исполина, это выглядит откровенно глупо.**  
