---
title: "Фонд Карнеги: Допустим, мы приняли Украину в НАТО. А дальше?"
id: 10627
date: 2023-08-10T14:16:11
source: "https://t.me/EvPanina/10627"
length: 3387
---

США не должны включать Украину в Североатлантический альянс, поскольку в этом случае риски ядерной войны с Россией окажутся неприемлемыми. Да ещё в ситуации, когда подавляющее большинство американцев не считают конфликт на Украине экзистенциальным для себя.

**В целом, вина в эскалации отношений Запада с Россией лежит на США, которые превратили расширение НАТО на Восток в самореализующийся аргумент вида: "Раз Москва гневается на это, значит она лелеет агрессивные планы и надо расширяться дальше".**  

Так можно описать [позицию](https://carnegieendowment.org/2023/08/09/crucial-question-surrounding-ukraine-s-nato-admission-pub-90359) доцента кафедры международных отношений Бостонского университета Джошуа Шифринсона, который на площадке Фонда Карнеги ведёт письменную полемику с профессором международных отношений Американского университета в Вашингтоне Джеймсом Голдгейером.

Спор идёт о дальнейшем расширении НАТО на Восток. И аргументация г-на Шифринсона выглядит на порядок убедительнее.

▪️ **Вся логика адептов принятия Украины в альянс основывается на плохо доказуемой гипотезе: Россия, дескать, испугается НАТО из-за слишком разных потенциалов силы.** Это, мол, и станет достаточной гарантией безопасности для Киева.

Но, во-первых, история убеждает в обратном (если бы слабые всегда боялись сильных, войн бы не было). Ещё важнее другое соображение, считает автор:

*"Готовы ли власти и граждане США к возможной ядерной войне ради Киева? Если решено избежать ядерного варианта, то какие силы придётся разместить на Украине для сдерживания РФ? Кто их обеспечит? Сколько они будут стоить? Готовы ли европейские союзники взять на себя значимую часть этого коллективного бремени, или они, что скорее всего, вернутся к прежней форме нахлебничества за счёт США?"* — задаётся вопросами Шифринсон. И добавляет, что сегодня в Вашингтоне мало кто готов на них ответить.

Затем он переходит к истории расширения НАТО и, признавая другие точки зрения, сам твёрдо встаёт на позиции нынешнего директора ЦРУ Уильяма Бёрнса, который в 2008 году, будучи послом в РФ, [назвал](https://carnegieendowment.org/pdf/back-channel/2008EmailtoRice1.pdf) гипотетическое вступление Украины в альянс *"самой яркой из всех красных линий для российской элиты, и не только Путина"* — *"the brightest of all redlines for the Russian elite (not just Putin)"*.

Перебрасывая мяч на сторону оппонента, автор в заключении предлагает тому согласиться хотя бы, что **в целях минимизации затрат и рисков расширения НАТО американские политики уже давно принимают желаемое за действительное**.

▪️ Надо отдавать себе отчёт: даже такой "голос разума", как г-н Шифринсон, исходит вовсе не из любви к России, а сугубо из прагматизма. Его волнует одно: хватит ли у США сил, чтобы защитить Украину на деле, а не на словах?

*"Относиться к этому как к чему-то второстепенному — значит нанести ущерб американскому народу, союзникам США и Украине"*, — заявляет автор. И этим до боли напоминает Маргариту Павловну из "Покровских ворот": "Это непорядочно по отношению к этой девушке!" — и дальше что-то про "непосильную ношу".

**Ясно и то, что если только Вашингтон получит шанс безнаказанно разместить под Харьковом войска НАТО и свои ракеты, то ничто его не поколеблет. Перспектива нанести России стратегическое поражение без боя перевесит любые финансовые аргументы.**  

И всё же отрадно, что хотя бы в некоторых головах на Западе оформляется нехитрая мысль: Россия, в стремлении избежать такого поражения, действительно готова пойти на всё. Никакая "статья 5 НАТО для Украины" преградой не будет.
