+++
title = "Провокация в Южно-Китайском море: США пробуют Китай на зуб"
id = 9310
date = 2023-04-28T12:45:14
source = "https://t.me/EvPanina/9310"
length = 1995
+++

Самый читаемый материал в гонконгской South China Morning Post [посвящён](https://www.scmp.com/news/asia/southeast-asia/article/3218634/south-china-sea-philippines-confronts-chinese-coastguard-over-sea-claims-tense-face) инциденту в Южно-Китайском море, где в воскресенье едва не столкнулись два корабля береговой охраны — КНР и Филиппин.

▪️ При всём различии в "весовых категориях", этот инцидент, в котором китайский катер заблокировал проход филиппинскому судну, мог разрастись в серьёзное противостояние *"на одном из самых горячо оспариваемых водных путей в мире"*, как пишет SCMP.

Это действительно так: на данный участок акватории (т. н. Вторая отмель Томаса в 194 км к западу от филиппинской провинции Палаван) претендуют сразу Филиппины, КНР, Тайвань и Вьетнам. И подобные коллизии случаются там регулярно.

Даром что на этот раз филиппинцы взяли с собой журналистов из Associated Press — они-то и принялись раздувать историю. Впрочем, журналисты — лишь исполнители. За инцидентом стоит Манила, принявшая *"новую филиппинскую стратегию, направленную на разоблачение всё более агрессивных действий КНР"*.

▪️ **Разумеется, вся эта стратегия возникла не сама по себе. Она укладывается в замысел Вашингтона, задача которого — замкнуть первую линию морской блокады Китая по периметру "Хоккайдо — Окинава — Тайвань — Лусон — Палаван".**

Буквально только что США получили на Филиппинах [ещё четыре базы](https://t.me/EvPanina/9012) для развёртывания в рамках Соглашения об усиленном оборонном сотрудничестве между Вашингтоном и Манилой. Одна из баз будет расположена как раз на Палаване, а всего количество американских военных объектов на Филиппинах увеличится до девяти.

Эта "Стратегия цепочки островов", придуманная в США ещё в 1951 году, предполагает окружение Китая военно-морскими базами в западной части Тихого океана с целью проецирования мощи и ограничения доступа к морю. Ключевую роль в ней играют Филиппины, отсюда — все эти инциденты в спорных акваториях, которые будут только нарастать.

**Однако вся эта ковбойская стратегия лишь отваживает Пекин от попыток соглашательства с Западом и подталкивает его к ещё более тесному сотрудничеству с Москвой.**  
