---
title: "Неолиберальная \"повесточка\" в США, конечно,"
id: 9148
date: 2023-04-15 12:52:14
source: "https://t.me/EvPanina/9148"
length: 1804
---

[работает на полную катушку](https://t.me/TheTimesOfValinor/2368)**.**

Между тем, отношение к ней со стороны консервативных, да и просто вменяемых граждан России до сих пор чётко не сформулировано. Мы всё ещё мечемся между двух крайностей — назовём их "гори-гори ясно" и "если бы парни всей земли…"

▪️ **Одна крайность — считать, что "так Америке и надо", и лелеять мечту о её полном обрушении под игом Нового сатанизма.** Мол, раз уж целых 20% молодых американцев [записывают](https://t.me/VA_Nikonov/10356) себя сегодня в секс-меньшинства, то достаточно подождать ещё немного, и США впадут в окончательное ничтожество.

Проблема в том, что покоряющее Запад иго — глобальное. Никакие национальные границы не останавливают кураторов и проводников "повесточки". И чем мощнее она продвигается по обе стороны Атлантики, тем настойчивее проникает в остальной мир, в том числе в Россию.

Остановить эту эпидемию способна лишь полная автаркия, на которую РФ сегодня, даже в условиях СВО, вряд ли способна.

▪️ **Другая крайность — полагаться на "нормальных американцев"**, сторонников традиционных ценностей, консерваторов и реднеков, как в США, так и на остальном Западе, которым тоже претит вся эта мерзость.

Здесь проблема в том, что здоровые, традиционалистские круги Запада нам вовсе не союзники. Они с тем же и даже большим жаром, что и неолибералы, поддерживают идею "разгрома русских" на всех фронтах. А в свои мечты о реванше обычно включают восстановление планетарного господства — как "при дедушках".

В конце концов, "снова великая Америка" из лозунга Трампа подразумевает вовсе не "сосредоточенную на себе" Америку. И "отличный парень" Такер Карлсон готов с тем же жаром читать новости о великих американских победах — лишь бы одерживал их рыжеволосый президент.

**Из этих двух сосен нам и следует выпутаться. Списать всё на "свадьбу жабы и гадюки" — не выход.**  
