---
title = "Фонд Карнеги: Пока не победим Россию — демократия в опасности"
id = 10109
date = 2023-06-28T18:22:07
source = "https://t.me/EvPanina/10109"
length = 2570
---

Оказывается, в 2023 году есть ещё люди, для которых распространение демократии по всему миру — по-прежнему актуальная проблема. Например, Фонд Карнеги [встревожен](https://carnegieendowment.org/2023/05/30/is-global-tide-turning-in-favor-of-democracy-pub-89838) тем, что *"глобальный демократический спад"* никак не заканчивается. А это, дескать, — серьёзный вызов для США и их рыб-прилипал.

Даже странно. Ведь ещё в марте, на втором "Саммите за демократию", Джо Байден протрубил: демократии, мол, побеждают и становятся сильнее! А автократии, соответственно, наоборот. Вот и глава Агентства США по международному развитию Саманта Пауэр поддержала начальника, сообщив, что 2022 год стал "высшей точкой авторитаризма", но теперь, мол, "автократы отступают".

Выходит, врут? Не врут, а чересчур оптимистично смотрят на вещи, отмечает Фонд Карнеги.

▪️ Нет, есть для демократии и хорошие новости, продолжает фабрика мысли. Это и протесты в Иране, и *"истощающая Россию"* война на Украине, и уход президента Бразилии Жаира Болсонару... Кроме того, ~~марионетки США~~ сторонники демократии пришли к власти в Гондурасе, Словении и Замбии.

**Но в остальном всё плохо.** Даже Мексика под боком у США начинает авторитарно мыслить. Сальвадор, Гватемала и Перу — так и вовсе *"неуклонно подрывают демократические институты"*. А уж Индия вообще придерживается *"нелиберальной индуистской программы"*.

▪️ Одним словом, демократия — в опасности! Причём на огромном пространстве от Пакистана и Шри-Ланки до Африки с Израилем и, разумеется, Турцией. Где переизбравшийся Эрдоган *"служит отрезвляющим напоминанием о том, как трудно превзойти укоренившегося лидера-силовика"*.

**Кто же во всём виноват? Разумеется, корнем проблемы объявлено "глубокое авторитарное ужесточение Китая и России, которые обрели потенциал и намерение бросить вызов могуществу США и распространить антидемократические практики и идеи далеко за пределы своих границ".**  

Соответственно, считает Фонд Карнеги, если не разобраться с РФ и КНР, то демократия так и будет оставаться в опасности.

▪️ **Как говорится в одной поучительной шутке, демократия — это власть демократов. В данном случае — Демократической партии США. И в этом смысле всё правильно: без победы над Россией и Китаем, олицетворяющими альтернативу Pax Americana, ни о какой власти американских демократов в глобальном масштабе мечтать не приходится.**  

Впрочем, дело тут не в партийной принадлежности нынешней администрации Белого дома. Победи на следующих выборах Дональд Трамп и республиканцы, агрессия по отношению к России и Китаю никуда не денется. Разве что сменятся приоритеты: кто из нас главная угроза США, а кто — второстепенная.
