---
title: "\"Сможет ли этот человек свергнуть Путина?\""
id: 11687
date: 2023-11-08 12:15:14
source: "https://t.me/EvPanina/11687"
length: 2542
---

Так называется [свежая колонка](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/11/07/russian-ponomarev-putin-coup-ilya-ponomarev/) обозревателя The Washington Post Дэвида Игнатиуса, посвящённая Илье Пономарёву.

На первый взгляд, вся суть статьи небезызвестного автора, выражающего позицию части американского Deep State, сводится к нехитрой мысли: в условиях тупика на линии фронта, описанного в статье Залужного в The Economist ([круги от неё](https://t.me/EvPanina/11677) всё расходятся), госпереворот в Москве представляется не просто лёгким, но и единственным способом *"остановить изнурительную войну на истощение"* на Украине.

Вместе с тем форма подачи материала, выбранная Игнатиусом, как и сам факт публикации говорят о том, что истинная цель тут совсем другая.

▪️ Прежде всего, любой госпереворот готовится втайне. **Если заговорщик известен на весь мир, а его хитроумные планы, включая связь с "элитами в РФ, теряющими надежду на статус-кво", громко обсуждаются в прессе, это больше походит на сдачу явок и слив переворота**, чем на подготовку к нему.

Затем, экспонируя Пономарёва, автор WP тщательно приписывает ему, с его же слов, все сколь-нибудь заметные эксцессы последних месяцев: от атаки дронов на Кремль и рейдов т. н. "легиона "Свободной России" через границу до терактов против Дугиной, Татарского и Прилепина. Сложно отделаться от мысли, что задачей Игнатиуса было повесить на Пономарёва всех собак, выставив его не как заговорщика, а как подлежащего ликвидации террориста.

Ключевым же выглядит следующий абзац:

*"Пономарёв заявил, что его план государственного переворота поддерживает служба военной разведки Украины, а также сильная оппозиция со стороны Соединённых Штатов. По его словам, сообщение, которое он получил от американских чиновников, звучит так: "Мы не хотим быть частью этого".*

Неафишируемая поддержка Пономарёва со стороны части американского истеблишмента всегда была секретом Полишинеля, но теперь она прописана аж в The Washington Post: **есть вполне конкретные силы на Капитолийском холме, которые делают ставку на путч в России и физическое устранение Путина, и пусть об этом узнает весь мир**.

▪️ Всё это выглядит как внутриамериканская борьба кланов, имеющих принципиально разные подходы к противоборству с Россией. Один из которых заключается в том, что "изнурительная война" на Украине должна продолжаться как можно дольше — не только как способ истощения русских, но и как источник всё новых ассигнований для американского ВПК.

**Одно можно сказать определённо: после таких сливов г-ну Пономарёву пора искать убежище понадёжнее.** И опасаться вовсе не ледоруба из Москвы, а скорее уж подарочной коробки из Киева.
