---
title: "Council on Foreign Relations (США) объяснил конфликт на Украине"страхом Путина""
id: 8475
date: 2023-02-16 11:21:46
source: "https://t.me/EvPanina/8475"
length: 1828
---

Американский Совет по международным отношениям (CFR) вновь [демонстрирует](https://www.cfr.org/backgrounder/ukraine-conflict-crossroads-europe-and-russia) чудеса неадекватности, называя две причины *"полномасштабного российского вторжения"* на Украину:

1. *"Недовольство Кремля расширением НАТО после окончания Холодной войны в бывшую советскую сферу влияния".

2. "Страх Путина, что Украина продолжит развиваться в современную демократию западного образца, что неизбежно подорвёт его автократический режим"* и не позволит восстановить российскую сферу влияния в Восточной Европе.

▪️ По первому пункту — да, но второй аргумент вызывает громкий смех. При этом именно на него сделан акцент как на *"самый важный мотивирующий фактор"*.

Если бы влиятельная аналитическая организация задалась целью выяснить истинные причины конфликта на Украине, то она должна была бы подвергнуть ревизии решение Вашингтона от 1996 года о расширении НАТО до границ России. Именно там лежат истоки всей кризисной ситуации.

▪️ Эту позицию истеблишмента США подверг резкой критике даже один из главных архитекторов Холодной войны Джордж Кеннан.

В своей [статье](https://www.nytimes.com/1997/02/05/opinion/a-fateful-error.html) в The New York Times от 5 февраля 1997 года он назвал расширение НАТО **"самой роковой ошибкой американской политики за всю эпоху после окончания Холодной войны"**, что **"подтолкнёт российскую внешнюю политику в направлениях, которые нам решительно не понравятся"**.

Очевидно, что без признания Штатами зон жизненно важных интересов других великих держав прочный мир на планете невозможен.

▪️ **Кто сеет ветер, пожнёт бурю.** Что сейчас и происходит. Ситуация рано или поздно выплеснется за географические границы Украины. И последствия будут иметь мировое значение.

Запущен необратимый процесс деградации гегемонии США, установленной после распада СССР. Однако тот же CFR не готов признать очевидный факт, а ищет причины кризиса в пропагандистских штампах Запада.
