---
title: "Поставки вооружений из США идут Израилю — вместо Украины"
id: 11779
date: 2023-11-15T14:33:17
source: "https://t.me/EvPanina/11779"
length: 1853
---

*"Пентагон незаметно увеличил военную помощь Израилю в соответствии с его запросами"*, — [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-11-14/pentagon-is-quietly-sending-israel-ammunition-laser-guided-missiles) Bloomberg со ссылкой на внутренний документ Минобороны США.

▪️ Тель-Авив уже получил 36 тыс. 30-мм снарядов и около 2 тыс. ракет Hellfire для ударных вертолётов AH-64E Apache, 1,8 тыс. ручных гранатометов M141 для поражения прочных укреплений и не менее 3,5 тыс. приборов ночного видения.

Кроме того, Израиль сделал запрос на 57 тыс. с лишним 155-мм осколочно-фугасных артиллерийских снарядов, 20 тыс. автоматических винтовок M4A1, до 5 тыс. приборов ночного видения, 3 тыс. ручных гранатометов M141, 400 120-мм миномётов, 75 общих лёгких тактических машин JLTV, которые идут на смену Hummer, и 200 барражирующих боеприпасов Switchblade 600.

▪️ Сравнение данного перечня со [списком](https://media.defense.gov/2023/Nov/03/2003333874/-1/-1/1/UKRAINE_FACT_SHEET_3_NOV.PDF) ранее поставленного Украине говорит о том, что **всё это оружие, за исключением боеприпасов для вертолётов AH-64E Apache и лёгких тактических машин JLTV, могло быть передано Киеву**.

При этом, как утверждает Bloomberg:

*"Поставки оружия включают обратную отправку 155-мм снарядов. Эти 57.000 единиц были отправлены со складов США в Израиле в места дислокации Европейского командования США для пополнения запасов боеприпасов, которые были отправлены Украине для её борьбы с российским вторжением. По словам помощника конгрессмена и официальных лиц США, теперь пополненные запасы боеприпасов отправляются обратно в Израиль для их использования в конфликте с ХАМАС".*

А ведь 155-мм снаряды — это очень чувствительная позиция для ВСУ, их постоянно не хватает.

▪️ **Таким образом, наглядно видно, как палестино-израильский конфликт оттягивает поставки оружия от Украины на Израиль.**  

Ранее мы неоднократно [отмечали](https://t.me/EvPanina/11539), что денег-то американцы напечатают практически любое количество, но вот физические запасы оружия и мощность военной промышленности США весьма ограничены.
