---
title: "Единый корпоративный налог в 15% — в чём подвох со стороны США?"
id: 11919
date: 2023-11-27 13:11:19
source: "https://t.me/EvPanina/11919"
length: 3047
---

Парламент Вьетнама, [пишет Reuters](https://www.reuters.com/world/asia-pacific/vietnam-set-raise-effective-tax-rate-multinationals-part-global-deal-2023-11-27/), утвердит дополнительный налог для транснациональных корпораций, который повысит ставку корпоративного сбора до 15% с января в соответствии с глобальным соглашением.

Вьетнам был одной из последних стран, которые не подписали это соглашение. А оно очень интересное.

▪️ В апреле 2021 года глава Минфина США Джанет Йеллен [заявила](https://apnews.com/article/janet-yellen-minimum-global-corporate-income-tax-0a839a4705566a8b9f8bd5411bfe62d5) о полезности ввода **единого для всей планеты** корпоративного налога в 15%. Разумеется, с самыми благими целями. Чтобы корпорации с выручкой более €750 млн платили по 15% налогов в тех странах, где они занимаются бизнесом и получают доходы — вне зависимости от того, где расположены их штаб-квартиры.

Соглашение должно было вступить в силу в 2023 году, но из-за ряда проволочек новой датой обозначен январь-2024. **Оператором нового налога назначена Организация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР).** Её штаб-квартира находится в Париже, но американский вектор очевиден — достаточно посмотреть на традиционный пул сателлитов США, введённых в состав участников для нужного числа голосов по ключевым вопросам.

**Реальная задача ОЭСР — борьба с "налоговыми оазисами" в интересах держателей контрольного пакета, то есть Соединённых Штатов Америки.**  

**▪️** Многие уже догадались, что Россию в эту "почтенную" организацию тоже вовлекали (как обычно, по линии ЦБ). К счастью, в связи с событиями на Украине 12 марта 2014 года Совет ОЭСР единогласно принял решение о приостановке переговорного процесса по вступлению России в организацию. Однако Центробанк упорно, как минимум до 2018 года, [пытался "подружить"](https://cbr.ru/today/ms/smo/oecd/) Россию и ОЭСР. Причём с такими формулировками:

*"Российским приоритетом в сотрудничестве с ОЭСР станет внедрение проектного подхода к управлению государственными программами Российской Федерации на основе стандартов Организации".*

**То есть российские госпрограммы должны были утверждаться по стандартам кого-то в Париже.**  

▪️ После принятия единой ставки корпоративного налога в размере 15% компании уже не смогут "переехать" на Кипр или в Китай (он тоже к ОЭСР присоединился не полностью), чтобы минимизировать налоговые издержки. Кто же выиграет в таких конкурентных условиях? Те, кто сможет компенсировать повышенную налоговую ставку из других источников — например, **государственных субсидий**!

Упомянутый Вьетнам сопротивлялся как мог. В том числе планировал объединить голосование по налогу с мерами по компенсации крупным иностранным инвесторам, пострадавшим от повышения сбора, включая южнокорейского электронного гиганта Samsung Electronics Co Ltd и американского производителя микросхем Intel. Потому что если налоги везде стоят одинаково, то зачем Samsung работать именно во Вьетнаме, если можно и дома?

▪️ **Не стоит забывать, что инициировавшие налоговое "усреднение" США одновременно запустили и крупнейший пакет субсидирования под названием Inflation Reduction Act. Тем самым у корпораций со всего мира появляется новый стимул переводить деньги и производство из Азии в США.**  

Хороший план, и работает неплохо. К счастью, пока без нас.
