---
title = "Military Watch: Живучесть"Брэдли" под вопросом, потеря "Леопардов" бьёт по репутации ВПК Германии"
id = 9907
date = 2023-06-13T12:04:30
source = "https://t.me/EvPanina/9907"
length = 3407
---

Илон Маск, конечно, [голова](https://t.me/apleonkov/15546), и реакция западных обывателей на подбитые натовские танки ВСУ — примерно такая, какую мы [предполагали](https://t.me/EvPanina/9886): *"Техника-то отличная, это Украина воюет плохо!"*

Но мы же понимаем, что не бюргер и даже не Маск диктуют дискурс в общественном мнении Запада.

▪️ Если полистать рупоры американской пропаганды, The New York Times и The Washington Post, то подобные оценки там практически отсутствуют. О неудачных для Украины боях там говорится сухо, сжато — как о чём-то само собой разумеющемся. Ну да, есть потери, есть подбитая техника. Ничего страшного, пришлём новую.

Небезызвестный Институт изучения войны (ISW), так и вовсе [отметился](https://understandingwar.org/backgrounder/russian-offensive-campaign-assessment-june-10-2023) сногсшибательной фразой, в которой легко углядеть издёвку:

*"Украинские силы в настоящее время пытаются провести чрезвычайно сложную тактическую операцию — лобовую атаку на подготовленные оборонительные позиции, ещё более осложнённую отсутствием превосходства в воздухе — но эти первоначальные атаки не следует экстраполировать для прогнозирования всех операций ВСУ. Неудивительно, что украинские силы несут потери <…> однако первоначальные атаки <...> не являются репрезентативными для всех украинских операций".*

Мол, идут тупо в лоб, несут потери — но это не о чём не говорит, всё нормально, пусть воюют дальше.

▪️ Впрочем, есть другие оценки — и они-то касаются как раз не украинской армии, а качества западной техники.

Так, в двух сводках о потерях ВСУ в недавних боях портал Military Watch Magazine [отмечает](https://militarywatchmagazine.com/article/leo2a6-destroyed-ukraine-bradleys) слабое качество брони американских БМП M2 Bradley и [заявляет](https://militarywatchmagazine.com/article/footage-vikhr-destroy-bradley-ukraine) о серьёзном репутационном ущербе, который понесли немецкие танки Leopard 2A6.

О первых говорится так:

*"Конструкция Bradley на протяжении десятилетий вызывала споры из-за ограниченности его бронезащиты, что было продемонстрировано как во время испытаний, так и в Ираке. Машина была спроектирована как конкурент старым советским танкам, таким как Т-55, и доказала свою эффективность во время войны в Персидском заливе. Однако его живучесть на полях сражений XXI века с крупным противником, таким как Россия, остаётся под серьёзным вопросом".*

А вот оценка основного боевого танка Бундесвера:

*"В то время как Leopard 2A4 оказался очень уязвимым в бою из-за устаревшей броневой защиты, Leopard 2A6 позиционировался как гораздо более боеспособная машина, с композитной бронёй 3-го поколения и дополнительными модулями защиты на башне. Потеря этих танков, считавшихся наиболее эффективными на всём Западе, ведёт к серьёзным последствиям далеко за пределами Украины".*

Портал упоминает по меньшей мере о двух уничтоженных Leopard 2A6 и отмечает:

*"В НАТО подавляющее большинство находящихся на вооружении танков менее боеспособны, [чем Leopard 2A6]. Это означает, что уязвимость этого класса может поставить под вопрос дальнейшую жизнеспособность западных поставок оружия на Украину".*

Берлин очень неохотно согласился дать Киеву эти танки из-за опасений именно такого сценария. Так что нынешние потери ВСУ бьют по репутации оборонного сектора ФРГ и её экспорта вооружений *"как, возможно, самого знакового оборонного продукта страны"*, резюмирует Military Watch Magazine.

▪️ Как бы то ни было, ни позиция "Танки отличные, это украинцы воюют плохо", ни противоположная ей не приведут к прекращению поставок Киеву всё новой бронетехники НАТО. **Поколебать Запад способны лишь полный провал наступления ВСУ и успешная стратегическая наступательная операция ВС РФ.**
