---
title: "К ситуации в Нигере: США банально отжимают у Франции её бывшие колонии"
id: 11076
date: 2023-09-13 13:18:01
source: "https://t.me/EvPanina/11076"
length: 4007
---

Вокруг ситуации в Нигере [складывается](https://t.me/EvPanina/11047) картина, напоминающая блеф в покере. Франция отказывается выводить войска из этой страны, одновременно угрожая интервенцией в Нигер из соседних африканских стран. Однако время идёт, с 26 июля (даты переворота в Нигере) прошло уже полтора месяца, сроки ультиматумов новым нигерским властям истекли, а вторжение всё не начинается.

▪️ **Зато сразу после переворота в Нигер приезжала Виктория Нуланд и провела переговоры с мятежниками.** Её условия были, как обычно в дипломатии, публичными и непубличными. Публичные — это сохранить демократию, непубличные — сохранить американские базы и не допускать проникновения в Нигер группы "Вагнер".

Нуланд дала понять, что продавать нигерский уран, ранее поставлявшийся Франции, в этом мире больше некому, кроме как США. И это возможно, если в Нигере услышат Нуланд и последуют её условиям. Похоже, в Нигере услышали и последовали.

Критерием удачности переговоров может стать анонсированное небольшое (с 1100 до примерно 800 чел.) сокращение присутствия военнослужащих США в Нигере. Так не делают в случаях угрозы роста напряжённости. **Значит, напряжённости не только нет, но она исключена и в будущем.** По оценке СВР России, США имеют возможность [физического устранения](https://radiosputnik.ria.ru/20230907/niger-1894828764.html?in=t) нового руководства Нигера. Если они этого не сделали, значит планы у них другие.

▪️ Для США позиции в Нигере важны, в частности, для контроля Ливии и трафика углеводородов в регионе. Нигер — это также позиция, позволяющая влиять на другие страны Африки, удерживая их в проамериканском русле, и при этом играть на проблемах Европы и Китая, заодно блокируя риск российской экспансии в регион. И похоже, США получили гарантии того, что базы в Нигере останутся.

Взамен останется и новое руководство Нигера, а вот **Франции в Нигере не останется. США банально отжимают у Франции её бывшие африканские колонии.** Так же, как после Второй мировой войны отжали колонии у Англии.

Потеря доступа к нигерскому урану по прежним демпинговым ценам поставит энергетику и промышленность Пятой республики в проигрышное положение. Пока Франция переориентируется на другие рынки урана, пройдёт много времени, и темпы падения её промышленности только ускорятся. Новый уран будет стоит дороже, и конкурентоспособность французского экспорта упадёт до критических значений. Париж будет вынужден вернуться в "зелёную" энергетическую повестку. Там это понимают, и эти конвульсии в Нигере — это просто агония.

▪️ **Что касается нового руководства Нигера, то оно плотно связано с США. Стоит просто посмотреть на их официальные биографии.** Лидер мятежников генерал Абдурахман (или Омар) Тчиани участвовал в миротворческих миссиях ООН (это стопроцентный вербовочный контакт с американцами). Вице-президент генерал Салифу Моди — служил военным атташе в Германии (ещё один вербовочный контакт с ЦРУ).

Генерал Мусса Салау Барму и вовсе учился в Национальном университете обороны в Вашингтоне, участвовал в американских операциях против террористов из "Боко-Харам", "Аль-Каиды" и ИГ (запрещены в РФ). По данным The Wall Street Journal, этот генерал остаётся основным каналом связи между мятежниками и американскими властями.

Премьер-министр Нигера Али Махаман Ламин Зейн обучался во Франции и принадлежит к команде свергнутого президента, при котором он был министром финансов и экономики. Был сначала арестован, потом выпущен и введён в состав нового правительства. Он явно профранцузский деятель, но в новых условиях присягнул мятежникам. Для американцев его французские симпатии — не проблема: в случае смены хозяев Зейн будет выполнять новые инструкции.

▪️ Лояльность властей Нигера американцам нивелирует всякие угрозы со стороны Франции: ей придётся смириться с этой новой реальностью. Её блеф военной угрозы Нигеру уже всем очевиден.

**Что касается США, то они ищут способ легализации нигерских мятежников, но спешить с этим вовсе не собираются. Чем дольше власти Нигера будут нелегитимны, тем выше их сговорчивость. А ничего другого от них американцам и не требуется.**  
