+++
title = ""Фонд Карнеги" переиначил слова Путина о том, что "F-16 тоже будут гореть""
id = 10055
date = 2023-06-23T15:10:41
source = "https://t.me/EvPanina/10055"
length = 2076
+++

Печальный пример далеко идущих выводов, основанных на лживых посылках, продемонстрировал американский "Фонд Карнеги" в лице своего сотрудника Татьяны Становой. В её статье от 22 июня ["По мере того, как контрнаступление Украины начинается, спокойствие Путина — всего лишь прикрытие"](https://carnegieendowment.org/politika/90026) читаем следующий пассаж:

*"Путин не скрывал того факта, что он готов к ещё большей эскалации ситуации. Он подтвердил, что Россия передала Белоруссии первые (но не последние) тактические ядерные боеголовки, и заявил, что если американские истребители F-16 будут использованы в боевых действиях, то они "тоже будут гореть", даже если они расположены на авиабазах за пределами Украины. Иными словами, Москва готова наносить удары и по территории других стран".*

Соврав на ровном месте, Становая продолжает:

*"Парадокс в том, что, хотя Путин готов к эскалации, он также боится её…"* — после чего автор разворачивает целую картину метаний такого внезапного, такого всего противоречивого Кремля.

▪️ Что же президент РФ заявил на ПМЭФ-2023 на самом деле?

*"Также будут гореть и F-16, сомнений нет. Но если они будут располагаться на авиабазах за границей Украины, а использоваться в боевых действиях, мы должны будем посмотреть на то, как нам поражать и где нам поражать те средства, которые используются в боевых действиях против нас. Это серьёзная опасность дальнейшего втягивания НАТО в этот вооружённый конфликт"*, — [цитирует](http://kremlin.ru/events/president/news/71445) Путина сайт <kremlin.ru>.

Ни слова об ударах по *"авиабазам за пределами Украины"*, как и *"по территории других стран"* — всё это г-жа Становая просто выдумала. Превратив российские опасения в отношении эскалации украинского конфликта из-за всё более масштабного участия в нём НАТО — в эскалацию по вине самой России. А точнее, по вине "парадоксального" Путина.

▪️ **Увы, на подобных фейках в исполнении западных фабрик мысли сегодня строится не только антироссийская пропаганда Запада, но и, в значительной мере, стратегическое планирование США и НАТО.** Такая деградация и некомпетентность их аналитических институтов представляют всё большую угрозу для мира.
