---
title: "Христиан в Канаде бросают в тюрьмы за защиту детей от трансвеститов"
id: 9192
date: 2023-04-19 14:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/9192"
length: 1525
---

Христианинскому миссионеру Натаниэлю Павловскому [грозит](https://www.foxnews.com/world/pawlowski-son-jailed-canadian-pastor-faces-potential-fines-prison-preaching-outside-kids-drag-queen-story-time) 6 месяцев тюрьмы и штраф 10 тыс. долларов за нарушение нового муниципального устава канадского Калгари. Павловский **читал вслух Библию недалеко от библиотеки, где в это время детям рассказывали о трансвеститах**.

Рядом с проповедником представители секс-меньшинств устроили свою акцию с ЛГБТ-флагами — но никаких замечаний от блюстителей порядка не получили.

*"Моя проповедь под открытым небом была посвящена библейской морали и тому, как далеко зашла гендерная идеология",* — пытался объясниться Павловский. Теперь его ждёт суд, который определит наказание за столь радикальные взгляды.

▪️ Отца Натаниэля, христианского пастора, несколько раз сажали за решётку за отказ закрыть свой приход во время COVID-19. Канадские власти помещали его в психбольницу и пытались в тюрьме натравить на него других заключённых.

Ранее другой канадский пастор, преподобный Дерек Реймер, был задержан полицией за "создание помех" выступлению трансвеститов перед детьми в библиотеке Сетон в Калгари. За последние недели Реймера трижды арестовывали, пасхальные выходные он провёл за решеткой.

**▪️** Натаниэль Павловский заявил, что канадская полиция, преследуя христиан и лоббируя пропаганду извращений детям, выполняет приказ мэра. Устав, запрещающий публичные протесты, *"совершенно неконституционен"*, добавил проповедник. Однако власти продвигают его, *"потому что ненавидят любое инакомыслие"*.

**Западные гонения на христиан достигли уже каких-то нероновских масштабов...**  
