---
title = "The New York Times: Победа Израиля без создания альянса невозможна"
id = 11569
date = 2023-10-27T16:06:10
source = "https://t.me/EvPanina/11569"
length = 2838
---

*"Эта война ведётся негосударственными субъектами, национальными государствами, социальными сетями, идеологическими движениями, общинами Западного берега и израильскими политическими группировками. И это самая сложная война, которую я когда-либо освещал"*, — [заявил](https://www.nytimes.com/2023/10/25/opinion/israel-gaza-palestine-war.html) обозреватель NYT Томас Фридман.

▪️ К негосударственным субъектам автор относит ХАМАС, группировки в Ливане, Сирии, Ираке и Йемене.

*"Израиль не сможет выиграть войну на шесть фронтов в одиночку,* — убеждён Фридман. — *Победа возможна, только если Израиль и США соберут глобальный альянс союзников".*

При этом автор предлагает учитывать интересы палестинцев и включить в данный альянс Палестинскую администрацию на Западном берегу реки Иордан:

*"Краеугольный камень состоит в том, чтобы объявить о прекращении расширения израильских поселений на Западном берегу и пересмотреть отношения Израиля с Палестинской администрацией таким образом, чтобы она стала заслуживающим доверия, законным палестинским партнёром, который сможет управлять Газой после ухода ХАМАС и выработать более широкое решение о создании двух государств, включая Западный берег".*

▪️ **Очевидно, что без участия Вашингтона победа Тель-Авива в большой войне в принципе невозможна.** Программу-минимум Израиль уже выполнил. Но даже американские политико-дипломатические и военные усилия не гарантируют победу. Это лишь её первое условие. Поддержка Британии и Франции — тоже на подходе.

Однако нет одобрения израильской политики среди государств Ближнего Востока. Даже Саудовская Аравия, второй по значимости союзник США в регионе, и член НАТО Турция высказались в поддержку создания Палестинского государства как способа разрешения кризиса.

Добавим сюда существование Израиля во враждебном окружении, которое он сам и сформировал: оккупированные сирийские Голаны, тлеющий конфликт на границе с Ливаном и на Западном берегу, недоброжелательное отношение к Израилю со стороны большей части населения Иордании...

▪️ **В данных условиях, как мы и** [писали](https://t.me/EvPanina/11544)**, наиболее оптимальным вариантом для Израиля было бы перемирие с ХАМАС с выполнением сторонами ряда условий.** Что, конечно, станет временным решением и чревато вспышкой противостояния в дальнейшем, так как глобальное противоречие не будет разрешено из-за неприятия Тель-Авивом создания Палестинского государства.

Похоже, что и Израиль, и США пока планируют показать, кто в доме хозяин. Израиль — доказав свой потенциал и подтвердив авторитет в регионе. Америка — убедив всех, что по-прежнему является мировым гегемоном.

**Проблема для них лишь в том, что итогом такой попытки может стать та самая большая война на Ближнем Востоке — с неприемлемыми издержками как для Тель-Авива, так и для Вашингтона. И этой ситуацией не преминут воспользоваться другие страны мира, стремящиеся повысить степень своей стратегической автономии от Запада.**  
