---
title = ""Хьюстон, у нас проблема!": кандидат в спикеры Палаты представителей США напугал нардепов Рады"
id = 11540
date = 2023-10-25T12:48:10
source = "https://t.me/EvPanina/11540"
length = 1393
---

Республиканец Майк Джонсон, который пытается сейчас занять пост спикера нижней палаты Конгресса США, по "шкале поддержки Украины" (есть и такая, да) находится в зоне *"Очень плохо"*.

И не удивительно. **Ведь он дважды голосовал против требований Байдена внести в годовые бюджеты США 2023 и 2024 годов расходы на киевский режим.**

▪️ 51-летний Джонсон — правый консерватор из Луизианы, сторонник традиционных ценностей и противник ЛГБТ. Известен принципиальностью и последовательностью: среди всех республиканских претендентов на пост спикера у Джонсона самая высокая результативность перехода законопроектов в законы.

Только что он получил 128 голосов на внутрипартийном отборе. Для победы во всей Палате ему потребуется набрать 217 голосов. Сам Джонсон уже заявил, что заручился поддержкой коллег.

В Киеве кандидатура республиканца повергла следящих за процессом нардепов в уныние. *"Хьюстон, у нас проблема!"* — так прокомментировал выдвижение Джонсона депутат Зализняк.

▪️ **Пока, впрочем, победа Джонсона маловероятна. Не в связи с Украиной, а из-за Трампа.** Джонсон, ко всему прочему, — убеждённый трампист: он защищал Большого Дональда во время слушаний по импичменту и даже возглавил подписантов протокола, требующего отмены выборов президента США 2020 года в четырех штатах.

Чтобы не допустить усиления Трампа в преддверии выборов-2024, команда Байдена задействует все ресурсы.
