---
title: "Техника НАТО горит на Украине — но будет поставляться дальше"
id: 9850
date: 2023-06-08T13:49:20
source: "https://t.me/EvPanina/9850"
length: 1493
---

Появились достоверные [кадры](https://t.me/RVvoenkor/46881) использования в наступлении ВСУ на Запорожском фронте танков Leopard 2A4, а также подтверждения, как ВС РФ [громят](https://t.me/ZA_FROHT/18193) натовские бронегруппы.

Как это отразится на поставках западной тяжёлой техники и вооружения для ВСУ?

▪️ **Поставки будут продолжены. Других способов снабдить Киев оружием практически не осталось.** Большая часть украинской техники советского образца уничтожена, как и собранные по всему миру остатки времён СССР.

Ещё важнее то, что ВСУ планируется полностью перевести на стандарты НАТО. Данный подход предполагает и переход на вооружение Североатлантического альянса. Фактически украинская армия станет боевой компонентой Объединённых вооружённых сил НАТО — но без гарантий Украине по ст. 5 Североатлантического договора о коллективной безопасности.

▪️ Генсек НАТО Йенс Столтенберг ещё 30 июня 2022 года заявил, что у государств альянса нет списка с видами вооружений, поставки которых на Украину исключены. Так что **рассчитывать на то, что горящие "Леопарды" или уничтоженные "Ирисы" отвадят Запад от мысли и дальше вооружать Украину, не приходится**. Во всяком случае, до тех пор, пока за это щедро платят и пока остаются шансы потрепать ВС РФ руками украинцев.

Конечно, это осложняет для России достижение целей СВО и обеспечения своей национальной безопасности. Но сути нашего подхода не меняет. **Необходимо стереть с политической карты мира проект "Украина", а также нанести стратегическое поражение его хозяевам — коллективному Западу.**
