---
title = "Дорогие друзья!"
id = 12328
date = 2023-12-31T18:01:26
source = "https://t.me/EvPanina/12328"
length = 1831
---

Мы провожаем этот год с двояким чувством. С одной стороны, это неотступная боль — за каждого нашего погибшего и раненого, на фронте и в тылу. За всех невинных детей и матерей, которых, как вчера в Белгороде, продолжает злодейски убивать враг.

Но рука об руку с этой болью утраты идёт другое, нарастающее чувство — **неколебимой уверенности. В себе, в стране, в нашей будущей Победе.** В уходящем году мы не только увидели долгожданный перелом на фронте. Мы стали свидетелями великой перемены в коридорах власти, откуда выветрилась, наконец, пораженческая риторика о "перемирии".

Нынешняя Россия внутренне сплотилась — и оттого только и смогла выдержать свой 1941-й. **Но впереди у нас — Сталинград.** Битва за само наше право на существование. За всё, что мы любим и без чего себя не мыслим.

Наш враг давно не скрывает намерений. Его цель — уничтожение нашего народа, тотальное стирание его из Истории. **Но если История чему-то и учит, так это простой истине — Россию уничтожить нельзя.** Многие пытались. Каждому нашлось место "в полях России, среди нечуждых им гробов".

Извечно это приходится подтверждать заново. В тех же местах, в битве с тем же врагом. Вот и на нашу долю выпало такое испытание. Как сказано в строках Алексея Белозорова:

*Вновь нацистскую нечисть мы рвём

По геройским днепровским просторам,

Где в бессмертье ушли, кто когда-то

Победу ковали из крови и жил!

Где уже мы ломали фашистов

Всем миром железным напором,

Мы своих не бросаем! —

Ни живых, ни священных Отчизны могил!*

Дорогие наши воины! Желаю каждому из вас в это грозное время сил и богатырского здоровья, а стойкости, мужества и крепости духа вам не занимать! А всем нам — сбережения спасительного чувства сопричастности к общему делу и ко всей тысячелетней России: прошлой и будущей!

**С Новым годом! Русская Победа — неизбежна.**  
