---
title = "Тотальная мобилизация как единственный способ спасти проект \"Украина\""
id = 10808
date = 2023-08-24T11:01:03
source = "https://t.me/EvPanina/10808"
length = 1431
---

*"Скажу откровенно: военные ко мне обратились, чтобы дать возможность больше мобилизовать. Больше пока ничего не могу вам сказать"*, — заявил Зеленский.

Тотальная мобилизация. Похоже, это последний шанс для спасения западного проекта "Украина". И здесь мнение Зеленского — не определяющее. Очевидно, что указание поступило от его англосаксонских кураторов. Даже западные СМИ открыто призывают к такому шагу.

▪️ Как мы уже писали, тот же немецкий Die Welt исступлённо [завопил](https://t.me/EvPanina/10761): *"Мобилизовать нужно около 3 млн человек"*. Только в этом случае Киев может, мол, *"рассчитывать на победу в войне на истощение"*.

Сейчас, когда "контрнаступ" буксует, у Киева (Запада) есть желание реализовать по максимуму единственное превосходство ВСУ над ВС РФ — в численности живой силы.

Кроме того, забрасыванием мясом российских позиций надо заполнить паузу перед [передачей](https://t.me/EvPanina/10776) Западом очередного "вундерфаффе" в виде истребителей F-16 и дальнобойных крылатых ракет к ним.

▪️ Ажиотажа в лагере противника добавило и заявление врио губернатора Запорожской области Евгения Балицкого после сегодняшней встречи с президентом России Владимиром Путиным:

**"Я получил подтверждение слов, когда президент сказал: "Мы ещё ничего не начинали". И осенью будет очень много интересного".**  

В сценарий *"осенью будет очень много интересного"* ложится и совещание в штабе группировки СВО в Ростове-на-Дону, которое на днях провёл Верховный Главнокомандующий.
