---
title = "В России не страшно быть диверсантом в интересах иностранной разведки"
id = 8796
date = 2023-03-20T13:29:07
source = "https://t.me/EvPanina/8796"
length = 1719
---

В Саратовской области задержали очередных диверсантов. Двое местных жителей за вознаграждение сожгли два релейных шкафа на железной дороге. Заказ получили в ТГ-канале.

Максимум, что им грозит, — это 5 лет лишения свободы за уничтожение приборов сигнализации, централизации и блокировки.

Ранее подобный инцидент со шкафом на железной дороге произошёл в Брянской области. Можно вспомнить и поджоги военкоматов в разных регионах России.

▪️ А теперь приведём в пример Белоруссию. Трое мужчин за уничтожение сигнального шкафа на железной дороге получили там 21, 22 и 23 года лишения свободы.

Им были инкриминированы **акт терроризма, совершённый организованной группой, измена государству, участие в экстремистском формировании** и умышленное приведение в негодность путей сообщения.

Разница налицо. В России — до 5 лет, в Белоруссии — до 23 лет. Кстати, белорусские поджигатели могли быть приговорены и к смертной казни по предъявленным им обвинениям.

▪️ Ещё один факт. На днях Комитет госконтроля Республики Беларусь сообщил, что в стране расследуются 11 уголовных дел о финансировании экстремизма и терроризма, где подозреваемыми проходят 18 человек.

А вот вчерашний белорусский [случай](https://www.belta.by/regions/view/v-grodno-vo-vremja-okazanija-vooruzhennogo-soprotivlenija-spetspodrazdeleniju-kgb-likvidirovan-556276-2023/?utm_source=belta&utm_medium=news&utm_campaign=accent):

*"19 марта в Гродно на ул. Курчатова ликвидирован иностранный гражданин Л. Указанное лицо с использованием автоматического оружия и путём подрыва боевых гранат оказало вооруженное сопротивление бойцам спецподразделения КГБ"*.

Награждение айфоном и отдыхом в Турции ему были не предусмотрены.

**Очевидно, что в России нужно ужесточать правоохранительную и судебную практику — и не только по диверсиям, но и по финансированию ВСУ. И обязательно придавать вынесение суровых наказаний по таким преступлениям широкой огласке.**  
