---
title: "Лишь стратегическое поражение США принесёт планете долгожданный мир"
id: 9476
date: 2023-05-12 15:40:10
source: "https://t.me/EvPanina/9476"
length: 1925
---

*"История НАТО после окончания Холодной войны — это история организации, срок годности которой давно истек"*, — [заявляет](http://www.ronpaulinstitute.org/archives/featured-articles/2023/may/08/nato-s-great-new-idea-let-s-start-a-war-with-china/) патриарх американской политики Рон Пол.

▪️ Пол называет событиями одной логической цепи свержение в 2014 году Януковича, массированную помощь военного блока Киеву в течение 8 лет и отказ от переговоров с Россией по соглашениям о европейской безопасности:

*"Контролируемое Вашингтоном НАТО в 2014 году решило пойти ва-банк и с целью "смены режима" нацелиться на саму Россию".*

▪️ При этом, по мнению политика, НАТО добилось на Украине примерно такого же успеха, как и в Ливии:

*"Сотни миллиардов долларов были утеряны, а массовая коррупция задокументирована такими журналистами, как Сеймур Херш и другими".*

Однако Рон Пол выделяет важное отличие, подчёркивая, что цель НАТО — Россия — *"обладает ядерным оружием и рассматривает эту опосредованную войну как жизненно важную для самого своего существования".*

▪️ Кроме того, НАТО решило начать конфликт с Китаем, констатирует американский политик. И ставит очевидные вопросы:

*"Что дальше, членство Тайваня в НАТО? Будет ли Тайвань добровольно служить новейшей "Украиной" для НАТО, принося себя в жертву Китаю во имя подавления кажущегося бесконечным аппетита НАТО к конфликтам?"*  

Вместе с тем Пол надеется, что в 2024 году Америка изберёт президента, который *"положит конец смертоносному мировому турне НАТО".*

▪️ Оценка ситуации, в общем-то, верная. Другое дело, что американские президенты не формируют стратегию развития США, это всего лишь четвёртый уровень управления.

Стратегия Америки — в руках крупного капитала и теневых организаций глобального управления. А они приняли решение любой ценой сохранить планетарное доминирование США.

**Поэтому конфликт на Украине будет продолжен, а на Тайване — будет развязан. Только стратегическое поражение Америки принесёт планете долгожданный мир. К этому и надо стремиться России и Китаю.**  
