---
title: "Джонсон, Трасс, Драги... Шольц на очереди?"
id: 8373
date: 2023-02-07T18:50:01
source: "https://t.me/EvPanina/8373"
length: 1445
---

Череду западных политиков, утративших кресла за время СВО на Украине, вполне может пополнить Олаф Шольц.

[Оказывается](https://www.politico.eu/article/money-power-competencies-german-government-fights-over-security-strategy/), в правительстве Германии уже официально идёт драка за то, кто формирует внешнюю политику — канцлер Шольц или глава МИДа Анналена Бербок.

▪️ У Шольца (СДПГ) и Бербок ("зелёные") — совершенно разные взгляды на всё: от Китая до поставок оружия Украине.

А сейчас им предстоит договорится, где будет находиться новый супер-орган — Совет национальной безопасности, определяющий приоритеты внешней политики.

▪️ Шольц желает видеть Совет при своей канцелярии. Люди Бербок уже обвинили канцлера в узурпации власти и создании "теневого МИДа".

Третий партнёр по коалиции, "свободные демократы", призывают коллег опомниться — и "избавиться от зависти" ради более-менее единой внешней политики.

▪️ Если вдруг Совет получится создать, то это будет только началом проблем. СДПГ хочет зафиксировать военные расходы в 2% ВВП, "зелёные" хотят динамичный лимит — и выделять столько же средств на "мягкую силу".

От этой идеи в шоке министр финансов от "свободных демократов" Кристиан Линднер, которому не улыбается объяснять избирателям трату 4-5% ВВП просто так. Как раз тогда, когда 16 земель ФРГ конфликтуют с федеральным правительством по поводу полномочий и ответственности, например за деньги на предотвращение стихийных бедствий.

**Как обычно в таких случаях — искренне желаем успеха обеим командам. И отдельно — герру Линднеру.**  
