---
title: "Азаров в"Известиях": от ошибки к ошибке"
id: 8164
date: 2023-01-18T22:21:15
source: "https://t.me/EvPanina/8164"
length: 3023
---

Ранее Виктор Медведчук, а теперь и украинский экс-премьер Николай Азаров отметились в "Известиях" публикациями об Украине как поле битвы России и Запада.

Оба текста оказались на редкость не адекватными ситуации.

▪️ *"Задача НАТО и американцев заключается в том, чтобы максимально расширить этот конфликт, сделать его как можно более кровопролитным и разрушительным"*, — [заявляет](https://iz.ru/1456049/daria-eremina/poka-ne-budet-sootvetstvuiushchego-resheniia-ssha-ne-budet-i-peregovorov), в частности, Азаров в своём интервью.

И добавляет: скорого вступления Украины как в НАТО, так и в Евросоюз ожидать не стоит.

**Можно с сожалением констатировать: оценки Азарова далеки от действительности.** Он ошибается как в отношении целей НАТО на Украине, так и касательно её собственных перспектив вступления в альянс.

▪️ По последней теме ясность внёс Генри Киссинджер в своём выступлении на Давосе 17 января:

*"До этой войны я был против членства Украины в НАТО, потому что боялся, что начнётся именно тот процесс, который мы наблюдаем сейчас, — отметил бывший госсекретарь США. — Но теперь, когда этот процесс достиг такого уровня, идея нейтральной Украины в этих условиях уже не имеет смысла... Теперь вступление Украины в НАТО приемлемо".*

Не стоит забывать, что мнение Киссинджера — это консолидированное мнение Запада. То есть прогноз Азарова относительно перспектив Украины в НАТО (и ЕС) основан на давних ошибочных оценках намерений и возможностей Запада. Сегодня те и другие определяются задачами НАТО.

▪️ В части определения этих задач Николай Азаров совершает вторую ошибку.

**Главная задача НАТО на Украине — недопущение восстановления России в её прежних исторических границах, утраченных при разрушении СССР из-за предательства Горбачёва и Ельцина.**  

Расширение же конфликта на Украине и повышение его кровопролитности — это лишь одно из средств.

Когда политик высокого ранга не различает цели и средства, путает их и вместо одного называет другое, не стоит удивляться, что на Украине случилась национальная катастрофа беспрецедентного масштаба.

Вообще говоря, есть ощущение, что руководители Украины и до Евромайдана сознательно уводили страну от России в надежде сохранить курс в Европу. И теперь они просто не хотят называть истинные причины тех своих действий.

▪️ Ни статья Медведчука, ни интервью Азарова не встретили понимания у подавляющей части российского общества. Бывшие украинские политики пребывают в иллюзиях, их оценки не основаны на реалиях. Мир изменился, а они остались прежними.

**Они так и на научились отличать причину от следствия и называть вещи своими именами.**  

Мы помним, как, казалось бы, насквозь пророссийский президент Леонид Кучма писал: "Украина — не Россия". Когда Украина придёт к своему логическому концу, что очевидно, это будет вина и тех, кто открыл ворота врагу.

Враг есть враг, с ним всё ясно, а вот своим мы доверяли. Виноваты все, кто не отличал своих от чужих и вступал с чужими в сделки. Перекладывать свою вину на врагов неправильно. А вот о своей вине Азаров и Медведчук не пишут.

**Это означает, что работа над ошибками не проведена и выводы не сделаны.**  
