---
title = "AEI (США): Основы для компромисса с Палестиной у Израиля нет"
id = 11450
date = 2023-10-17T19:36:06
source = "https://t.me/EvPanina/11450"
length = 2861
---

К такому выводу [пришёл](https://www.aei.org/articles/the-1973-war-analogy-is-deeper-than-you-think/) старший сотрудник Американского института предпринимательства (AEI) Кеннет Поллак, в прошлом — военный аналитик ЦРУ.

▪️ Поллак сравнил арабо-израильский конфликт 1973 года и нынешний палестино-израильский, начавшийся 7 октября с нападения ХАМАС. И пришёл к заключению, что президент Египта Анвар Садат всё-таки стремился в конечном итоге к миру с Израилем, тогда как метод атаки ХАМАС, с акцентом на мирное население и захват заложников, свидетельствует-де об обратном.

По мнению американского аналитика, 50 лет назад Садат добился компромиссного мира — сегодня практически *"невообразимого между Израилем и ХАМАС и, возможно, даже между Израилем и палестинцами в целом"*. После чего Поллак проводит исторические аналогии в поисках ответа, что же теперь делать Тель-Авиву:

*"Только решительная военная победа Израиля к концу войны 1973 года убедила египетских генералов — и всех прочих арабских лидеров, за исключением Саддама Хусейна и Муаммара Каддафи, — что арабские государства не могут надеяться сразиться с Израилем и победить".*

**Поэтому сейчас тем более нет никакой основы для компромисса, считает автор.** В нынешних обстоятельствах всё, что может сделать Израиль, — это *"попытаться нанести как можно больший ущерб ХАМАС, чтобы удержать его от повторной атаки как можно дольше — возможно, ещё 50 лет, а то и навсегда"*.

▪️ В принципе, мы и наблюдаем применение ЦАХАЛом в секторе Газа тактики выжженной земли с площадными бомбардировками жилых кварталов, невзирая на последствия для мирного населения. Израильские ВВС уже перешли к использованию бомб свободного падения, что не позволяет говорить об избирательности ударов с воздуха.

Военно-политическое руководство Израиля хотело бы [зачистить](https://t.me/EvPanina/11440) весь сектор Газа и вытеснить оттуда всё палестинское население. Другое дело, что его пока сдерживает позиция администрации Байдена, опасающейся, что такой жёсткий подход может выплеснуть конфликт за географические пределы Израиля и Палестины и привести к неконтролируемой турбулентности на Ближнем Востоке.

**Дело в том, что в случае выхода конфликта из-под контроля основные риски разгоревшейся войны, а с ними и колоссальные издержки, лягут именно на США. Которые к этому не готовы, с учётом ещё двух запущенных геополитических проектов: на Украине и на Тайване.**  

▪️ Первый признак того, что Тель-Авив вынужден прислушаться к американским рекомендациям, уже есть. Представитель ЦАХАЛ Ричард Хехт заявил: *"Мы готовимся к следующим этапам войны. Мы ещё не сказали, какими они будут. Все говорят о наземном наступлении. Возможно, это будет что-то другое"*.

Конечно, это могло быть и операцией прикрытия, чтобы выиграть время и накопить силы. В конце концов, война — это искусство обмана. Но сам факт того, что широко разрекламированная наземная операция Израиля в секторе Газа откладывается уже 10 дней, говорит о многом.
