---
title: ""Железный купол" не отправится на Украину"
id: 10118
date: 2023-06-29T13:31:07
source: "https://t.me/EvPanina/10118"
length: 1336
---

Похоже, мечты Киева заполучить израильскую систему ПРО "Железный купол" так и останутся мечтами. Премьер-министр еврейского государства Биньямин Нетаньяху [заявил](https://www.reuters.com/world/middle-east/israels-netanyahu-revive-judicial-overhaul-drop-most-contentious-part-wsj-2023-06-29/), что страна не передаст Украине данное оружие — якобы из-за риска попадания его в Тегеран. Поскольку, мол, Россия и Иран поддерживают тесные связи в военной сфере.

*"Если эта система попадет в руки Ирана, то миллионы израильтян останутся без защиты и будут в опасности"*, — подытожил израильский премьер.

▪️ **Однако Нетаньяху озвучил ещё один довод, указав, что у страны есть не только предел взаимодействия с Украиной, но также "свои проблемы и интересы". Пожалуй, это и есть главная причина отказа Тель-Авива в передаче данной системы ПРО Киеву.**

[Напомним](https://t.me/EvPanina/7399), что по Сирии между Израилем и Россией есть неафишируемые договорённости. Их нарушение может повлечь появление на сирийско-израильской границе проиранских сил. Сейчас они держатся на удалении 50 км.

Кроме того, зона поражения ЗРК С-300 выйдет за пределы воздушного пространства Сирии. И тогда туго придётся израильским истребителям, наносящим удары по объектам на сирийской территории, связанным с Ираном.

**Поэтому-то руководство Израиля и стремится поддерживать баланс в отношениях с Россией, во всяком случае пока. И не собирается бросать свою национальную безопасность на алтарь украинского конфликта.**  
