---
title: "США поставят Польше 800 ракет Hellfire"
id: 8773
date: 2023-03-17T14:02:07
source: "https://t.me/EvPanina/8773"
length: 1656
---

Одобрение от Госдепа получено, дело — за Конгрессом США. Сумма контракта — $150 млн. Основной подрядчик — Lockheed Martin.

▪️ Ракета AGM-114R2 Hellfire может использоваться с любых носителей. Она способна поражать бронетехнику, средства ПВО, надводные корабли, а также живую силу противника в укрытиях.

*"[Поставка данного оружия соответствует] целям США в сфере внешней политики и национальной безопасности и укрепит безопасность союзника по НАТО, который содействует политической стабильности и экономическому развитию в Европе"*, — считают в Пентагоне.

Активная милитаризация Польши — естественный ход событий в связи с расширением НАТО на Восток, к границам России. Реализация решения, принятого американским истеблишментом ещё в 1996 году.

▪️ **Отметим, что поставка ракет AGM-114R2 Hellfire — это мелочь по сравнению с развёртыванием в Польше американского объекта стратегического характера — базы ПРО Aegis Ashore у населённого пункта Редзиково. Она должна быть введена в строй в ближайшее время.**  

Особенность ПРО Aegis Ashore заключается в способности вести стрельбу как противоракетами SM-3, так и крылатыми ракетами Tomahawk с дальностью полёта до 1600 км.

Кстати, развёртывание Россией в Калининградской области ОТРК Искандер — это симметричный ответ, в том числе и на эту угрозу.

**Увы, но России в очередной раз придётся решать "польский вопрос" — и вновь не по своей воле. Тем более что модераторы украинского кризиса активно подталкивают Варшаву к самоубийственному конфликту с Москвой.

На карте:** вариант использования базы ПРО в Редзиково против Ирана. Но мы-то помнимаем, против кого на самом деле будет развёрнут этот объект.
