---
title: "Американский институт предпринимательства (AEI): Если Украина отдаст землю сегодня, завтра это сделает Россия"
id: 12127
date: 2023-12-13 16:11:26
source: "https://t.me/EvPanina/12127"
length: 3807
---

Разумеется,<https://www.aei.org/op-eds/if-ukraine-gives-up-land-today-russia-will-tomorrow/>позиция американского сенатора Дж. Д. Вэнса ["В интересах США — чтобы Украина уступила России часть территории"](https://t.me/EvPanina/12125) не могла не вызвать волны окриков со стороны пропагандистов продолжения войны "до последнего украинца". Одним из таких критиков оказался сотрудник Американского института предпринимательства (AEI) Майкл Рубин.

▪️ Свою [отповедь](https://www.aei.org/op-eds/if-ukraine-gives-up-land-today-russia-will-tomorrow/) Вэнсу этот Рубин начал в привычной манере — с тезиса "Недопустимо умиротворять агрессора" и лицемерных завываний в духе *"Нельзя создавать прецедент, из-за которого сильные теперь смогут охотиться на слабых!"* (уж чья бы корова мычала). Но затем свернул на нехарактерную логику:

*"Те, кто сейчас пытается умиротворить Россию, должны понимать, что передача кусков территории может быть двусторонним процессом. Вместо достижения мира они могут разжечь борьбу за территорию по всей Евразии. Если Запад навяжет Украине потерю Донбасса и Крыма, то России следует ожидать гораздо больших потерь в будущем".*

Этой-то "заботе о русских" и посвящена основная часть статьи Рубина.

▪️ Общий её смысл таков. Путин — не вечен, однако за годы своего правления он успел-де создать в России вакуум власти. А значит, **"как только Путин умрёт, поднимут голову региональные соперники России, а её периферийные влиятельные лица разорвут страну на части"**, предвкушает Рубин.

И с видимым сладострастием принимается перечислять. Япония вернёт себе южный Сахалин и Курилы, Китай захватит Сибирь. Чечня, Дагестан и Северная Осетия отделятся. Финляндия заберёт Карелию, Германия — Калининград. Украина же *"может и должна претендовать на территорию РФ, хотя бы в качестве компенсации за десятилетия российской агрессии и убийств"*.

И в целом, дескать, русским следует остерегаться:

*"Они могут полагать, что Россия получит выгоду от войны на Украине, но вместо этого они сеют семена конца империи, существовавшей с XVI века. <...> Восстанавливая подвижность границ, Путин готовит почву до сокращения России до размеров времён правления Фёдора I".*

▪️ Кто-то назовёт г-на Рубина идиотом. Мы же склонны поблагодарить его. Во-первых, за откровенность: Американский институт предпринимательства имеет весьма предприимчивых сотрудников (надеемся, Рубин давно и прочно обосновался в чёрном списке невъездных в Россию?).

Во-вторых, за признание России действующей империей, да ещё с XVI века. Это — для собственного понимания рубинов, с кем они имеют дело.

В-третьих, за фразу про Калининградскую область, которая дословно звучит так: *"Пруссаки правили Кёнигсбергом на протяжении веков до российского завоевания и превращения его в Калининград"*. Ещё одно опровержение тезиса "Еврей не может быть нацистом".

А в-четвёртых и главных, мы благодарны Майклу Рубину за **сто первое подтверждение наблюдения: вся мощь великой американской советологии сводится ко влажной мрии "Вот Путин умрёт, и тогда…!"**

▪️ Если, как на то намекают некоторые события последних лет, закрытая аналитика в Америке столь же убога, как и её публичная часть, то… и не жалко её, в общем-то. Ну не в состоянии люди понять, что у России есть коренные, долгосрочные интересы, мало зависящие от конкретных [исторических фигур](https://t.me/EvPanina/12074) в Кремле.

Заметим лишь, что те граждане РФ, кто недоволен политикой президента, чаще всего критикуют его "не за то, что он слишком Путин, а за то, что недостаточно Путин". Так что г-ну Рубину и иже с ним стоило бы молиться за крепкое здоровье главы Российского государства.

В конце концов, как верно заметил сам автор, подвижность границ может работать в разные стороны. И не только в сторону Курил или Карелии — но и в противоположном направлении. **Да и как знать, не придётся ли Америке самой отдать Аляску — "хотя бы в качестве компенсации за десятилетия американской агрессии и убийств"?**
