---
title: "Defence24 (Польша): Российская авиация становится всё более опасной для Украины"
id: 9504
date: 2023-05-15 13:52:15
source: "https://t.me/EvPanina/9504"
length: 2289
---

Вне<https://defence24.pl/wojna-na-ukrainie-raport-specjalny-defence24/ekspert-rosyjskie-lotnictwo-coraz-grozniejsze-dla-ukrainy>зависимости от того, какая версия причин авиационных инцидентов в Брянской области 13 мая окажется верной, ситуация выглядит тревожной, [пишет](https://t.me/fighter_bomber/12334) ТГ-канал Fighterbomber.

▪️ С этим мнением — со своего угла зрения — солидарен и противник. Например, польская [Defence24](https://defence24.pl/wojna-na-ukrainie-raport-specjalny-defence24/ekspert-rosyjskie-lotnictwo-coraz-grozniejsze-dla-ukrainy) даёт обширный материал о том, что именно ВКС РФ способны купировать "контрнаступ" ВСУ. Соответственно, Украине надо этой возможности Россию лишить.

Из беседы польских и британских военспецов можно узнать, что русские учатся и адаптируются к условиям на фронте, причём ВКС РФ — это самый профессиональный и быстро адаптирующийся род войск в России.

**Российские летчики, к большому сожалению врага, "на данный момент намного эффективнее в области воздух-воздух, чем это было в начале вторжения".**  

▪️ К проблемам российской стороны противник относит отсутствие до сих пор способа использовать ракеты большой дальности для изменения динамики на поле боя — однако это небезуспешно компенсируется применением планирующих бомб.

Тем не менее, у русских остаётся, дескать, ключевое ограничение: относительно медленный процесс выбора целей, особенно самолетом в воздухе. И враги очень не хотят, чтобы ВКС получили возможность ускорить этот процесс.

▪️ **Ударные вертолёты России будут представлять огромную угрозу для контрнаступления ВСУ, считает издание. Особенно если системы ПВО, сопровождающие украинские силы, отстанут.**

Важным для врага остаётся и возможность ВС РФ корректировать артогонь при помощи дронов. Ударные же БПЛА типа "Ланцет-3" остаются главной проблемой для украинского ПВО, которое из охотника превращается в добычу, отмечает Defence24.

Стратегически конфликт на Украине уже дал несколько важных уроков всем сторонам. Это огромная потребность в обеспечении устойчивости авиабаз, самолёты должны быть рассредоточены и защищены, а авиапарк должен иметь существенную избыточность, поскольку потери неизбежны.

▪️ **Собственно, всё вышесказанное: самолеты надо беречь, ПВО врага следует уничтожать в первую очередь, авиацию надо держать в защищенных ангарах — это аксиомы и для отечественных специалистов. И чем строже ВКС РФ будет им следовать, тем скорее мы одержим победу.**  
