+++
title = "Минобороны Украины возглавит нынешний глава Фонда госимущества"
id = 10900
date = 2023-08-31T11:30:23
source = "https://t.me/EvPanina/10900"
length = 1978
+++

Глава украинского Минобороны Резников покинет пост уже в сентябре и будет отправлен послом в Британию. Об этом сообщил украинский нардеп Зализняк. По его информации, Резникова заменит глава Фонда госимущества Рустем Умеров.

Логичный ход.

▪️ **Прежде всего, такая замена является реакцией Киева на антикоррупционные вопросы от западных хозяев.** Украинское Минобороны после февраля 2022 года вышло на новую орбиту "освоения" щедрой помощи Запада, вплоть до продажи переданного оружия мексиканским наркокартелям.

Это было слишком громко, слишком заметно. Теперь будет тише и тоньше: как-никак, глава целого Фонда госимущества в этом деле профи.

Одновременно Зеленский кинулся увольнять руководство облвоенкоматов, и сейчас рассматривается указ о пересмотре вообще всех справок об отсрочках от мобилизации. Выгода двойная: и рвение хозяевам показать, и набрать новое пушечное мясо для весеннего наступления ВСУ.

▪️ Личность г-на Умерова интересна сама по себе. В том плане, что он, крымский татарин, был советником главы запрещённого в России "Меджлиса" Мустафы Джемилёва, от которого — прямая дорога в Анкару. Турция держит "Меджлис" под плотным колпаком, пытаясь проецировать через агентуру этой организации влияние на Крым. И теперь будет делать это в отношении Украины.

Но связывать это непосредственно с Эрдоганом сложно. Потому что, например, Крымскую гимназию-интернат для одарённых детей, которую закончил Умеров, обвиняли в связях с организацией "Нурджулар" — детищем живущего в США Фетхуллаха Гюлена. Именно Гюлена президент Турции обвинял в организации заговора против себя.

Ко всему прочему, Умеров был одним из первых, кто отправился в Белоруссию на переговоры с Россией вскоре после начала СВО.

**Сейчас сложно говорить, какой вектор проявится сильнее: надзор ли над тем, чтобы западную помощь ВСУ дербанили не слишком громко, расширение ли военного сотрудничества с Турцией, например с лоббированием зерновой сделки, или новый заход на мирные переговоры.**  
