---
title = "Швеция \"вступила в НАТО\" нетрадиционным способом"
id = 12076
date = 2023-12-09T11:51:24
source = "https://t.me/EvPanina/12076"
length = 1314
---

6 декабря было подписано [соглашение](https://aviationweek.com/defense-space/budget-policy-operations/swedish-bases-be-opened-us-forces) между Пентагоном и Минобороны Швеции. По нему американские военные могут располагаться на базах по всему королевству и оборудовать на его территории хранилища материальных средств. Включая, естественно, оружие.

▪️ Военным самолётам США будет разрешено совершать облёт, дозаправку в воздухе, приземляться и взлетать со шведских аэродромов. Самолёты не будут облагаться аэронавигационными сборами или другими сборами, такими как сборы за пролёт или навигацию, а также за посадку или стоянку на государственных аэродромах Швеции.

Американские самолёты обоснуются в Хальмстаде, Лулео, Роннебю, Сатенасе, Уппсале и на авиабазе Видсель. Поскольку соседняя Финляндия уже в НАТО, то дополнительное значение приобретает трёхстороннее соглашение Швеция—Финляндия—США о расширении сотрудничества в военной сфере, возникшее в 2018 году.

**Соглашение США и Швеции делает фактически ненужным официальное вступление Швеции в НАТО.** [Особенно после того](https://t.me/EvPanina/11806)**, как в альянс вступила Финляндия.**

▪️ Для России ситуация особо не меняется. Уже в январе 2022 года, когда США и НАТО отвергли предложения Москвы по созданию нормальных условий для сосуществования, неизбежность милитаризации Севера стала очевидной. Конкретный юридический механизм, которым это будет реализовано, не так уж и важен.
