+++
title = "Hudson Institute:"Победившая Украина" сделает Тайвань безопаснее"
id = 11254
date = 2023-09-27T15:35:17
source = "https://t.me/EvPanina/11254"
length = 2111
+++

При этом "помощь США имеет решающее значение", [добавляет](https://www.hudson.org/defense-strategy/victorious-ukraine-will-make-taiwan-safer-us-assistance-crucial-luke-coffey) британский агент влияния в Хадсоновском институте Люк Коффи. На фоне усилившейся грызни между демократами и республиканцами в США, провального визита Зеленского в Северную Америку и приближения выборов президента Тайваня **Лондону ни в коем случае нельзя допустить сильного крена американской политики на Индо-Тихоокеанский регион в ущерб конфликту на Украине**.

▪️ По словам Коффи, *"всё, что может быть сделано для ослабления России, также косвенно сделает слабее и Китай"*, поскольку, дескать, Путин и Си ещё до начала конфликта на Украине *"подписали соглашение о партнёрстве без границ"*.

Пример поддержки Киева Западом может стать сдерживающим фактором для Пекина, считает Коффи. В обратном случае поражение Украины *"откроет Китаю путь на Тайвань"*. Кроме того, острову поставляется то, что США не поставляют Украине:

*"Оружием выбора для США в конфликте с КНР будут торпеды, ударные ракеты дальнего радиуса действия воздушного базирования, морские мины и крылатые ракеты Tomahawk".*

▪️ Автор приводит и другие аргументы. На Украину Америка потратила менее 0,4% от своего ВВП. При этом украинцы, используя американское оружие, мол, *"ликвидируют обычные вооружённые силы РФ — одного из наших главных противников"*.

Кроме того, война на Украине даёт Пентагону необходимый опыт, тестирует американскую тактику и вооружение, что пригодится на Тайване и позволит Вашингтону *"лучше подготовиться"*. Уроки уже извлекаются, и РСЗО HIMARS поступят на остров на год раньше оговоренного срока, добавляет Коффи. И формулирует следующий вывод:

**"Мы должны помочь Украине победить Россию, и мы должны удержать Китай от вторжения на Тайвань".**  

▪️ Заметим: чтобы уделить должное внимание Тайваню, США должны избежать втягивания в конфликт на Украине напрямую. Пока этого нет.

**Однако Вашингтон продолжает накручивать спираль эскалации, и рано или поздно конфликт может выйти из-под американского контроля, со всеми вытекающими последствиями. Сильно сжатая пружина разожмётся с утроенной силой. И тогда будет уже не до Тайваня, а лишь бы выжить.**  
