---
title = "Будущая стратегия Трампа по Украине — добиться прекращения огня ради стратегического поражения России"
id = 12235
date = 2023-12-22T12:35:30
source = "https://t.me/EvPanina/12235"
length = 3968
---

Есть большая вероятность, что через год в Белый дом вернётся Дональд Трамп, [констатируют](https://nationalinterest.org/feature/what-donald-trumps-ukraine-strategy-could-look-208066) авторы The National Interest Кейт Келлог и Дэн Негреа. Поэтому следует серьёзно отнестись к его заявлениям относительно конфликта на Украине и оценить, как новая администрация может справиться с крупнейшим конфликтом в Европе со времён Второй мировой войны.

Что ж, узнать это было бы действительно небезынтересно, учитывая что авторами статьи выступили экс-советник по национальной безопасности в администрации Трампа и работник Госдепа США в те же сроки. Не исключено, что эти персоны будут вновь влиять на внешнюю политику Белого дома.

▪️ Раскритиковав *"слишком осторожную"* стратегию Байдена по Украине, авторы соглашаются: обещание Трампа положить конец войне "за двадцать четыре часа" — это преувеличение. И всё же настаивают, что **у "Большого Дональда" есть рычаги воздействия и на Зеленского, и на Путина**.

В отношении Зеленского всё элементарно: побудить Киев сесть за стол переговоров способна простая угроза прекращения всякой поддержки со стороны Запада.

Что касается Путина, всё сложнее. Заявив о том, что *"вторично вторгнуться"* на Украину Москву побудил неудачный вывод войск США из Афганистана и что *"оружейной капельницы"* от Байдена оказалось недостаточно для победы ВСУ, авторы продолжают так:

*"Трамп вполне может снять ограничения на поставку вооружений, существовавшие в эпоху Байдена, и предоставить Украине оружие, необходимое ей для победы, в том числе оружие большой дальности для нанесения ударов по Крыму и России. Столкнувшись с перспективой дорогостоящего военного поражения, Путин вполне может предпочесть переговоры".*

И это не блеф, дают понять авторы, предлагая вспомнить решительность Трампа в истории с убийством иранского генерала Касема Сулеймани. Дескать, как и на Ближнем Востоке, на Украине Трамп тоже может *"раздвинуть границы"*, сняв ограничения прежней администрации.

▪️ Как видим, в этом анализе от людей Трампа уже сквозит ошибочная логика: Россия начала спецоперацию на Украине вовсе не из-за провала США в Афганистане, а в целях противодействия стратегической угрозе со стороны НАТО в Восточной Европе, включая планы альянса на Украину.

И в заключительной части статьи эта ошибка становится очевидной. Авторы не скрывают, что прекращение огня под давлением Трампа требуется для сохранения *"суверенной Украины, закреплённой на Западе"* (anchored in the West). При этом Киев сохранит *"свои международно признанные претензии на суверенитет над всей Украиной"* (!).

Более того:

*"Прекращение боевых действий также способствовало бы предоставлению [Украине] надёжных гарантий безопасности, включая возможное членство в НАТО и ЕС… Хотя этот результат менее удовлетворителен, чем полная военная победа (которая всё больше кажется недостижимой), он будет представлять собой стратегическое поражение России и укрепление национальной безопасности США и всего западного альянса".*

**Проще говоря, перемирие на Украине по требованию Трампа = стратегическое поражение России. Откровеннее сказать нельзя.**  

Возникает вопрос: с какой стати, в таком случае, Кремлю соглашаться на возможный шантаж Трампа? Неужели авторы действительно полагают, что подписать капитуляцию Москву заставит возросший риск *"нанесения ударов по Крыму и России"*? Или они всерьёз считают, что русских испугает неприкрытая угроза террористических убийств высшего военно-политического руководства?

▪️ Здесь можно было бы заметить, что игра вашингтонских ястребов той или иной партийной окраски становится всё грубее. Они пытаются выдать за "хитрый план" свою откровенную слабость — проявленную как в недостаточных поставках оружия Киеву, так и в провале спланированного в Вашингтоне "контрнаступа" ВСУ.

**Проблема лишь в том, что других ястребов в США, похоже, нет. А значит весьма вероятно, что при любом исходе американских выборов-2024 России придётся иметь дело с тем или иным сортом отмороженных неадекватов. Что ж, одной иллюзией меньше.**  
