---
title: "Киев"гарантировал" свою энергобезопасность, отдав Канаде весь уран"
id: 9110
date: 2023-04-12 13:22:14
source: "https://t.me/EvPanina/9110"
length: 1996
---

Добытый на Украине уран поедет в Канаду, где из него сделают топливо для украинских АЭС, [сообщает](https://t.me/energoatom_ua/12690) "Энергоатом". Утверждается, что договор предусматривает поставку **всего объёма урана**, добываемого на Восточном горно-обогатительном комбинате.

▪️ Со времён СССР добыча урановой руды на Украине концентрировалась в Жёлтых Водах (Кировоградская область). ВостГОК — единственное (и крайне запущенное) предприятие по добыче урановой руды в этой стране.

Для поддержания выработки электроэнергии действующими украинских АЭС ежегодно требовалось 2,5 тыс. т окиси урана. Собственное производство не превышало 1 тыс. т, то есть покрывало около 40% спроса. Остальное приходилось докупать на стороне — в России и Казахстане.

Как известно, из орбиты "Энергоатома" уже год как выпала Запорожская АЭС, находящаяся теперь в российском Энергодаре. Баланс спроса и добычи стал ровнее, но всё равно Киеву не хватает 20-30% объёма.

▪️ **Получается, что Киев отправит вообще весь добываемый в стране уран на обогащение в Канаду** (технологии у заявленного партнёра Cameco действительно есть).

При этом полученная из возимого туда-обратно урана электроэнергия может оказаться очень слабой по рентабельности. Украинские урановые руды бедные, с содержанием урана 0,1% и ниже, плюс требуют дорогостоящей шахтной разработки. Известных месторождений хватит на 15-20 лет.

Увеличить производительность трудно. По оценкам Киева, это требует инвестиций на $250 млн.

▪️ **Главное в другом. Вывоз всего добываемого на Украине урана не поможет Киеву гарантировать работу оставшихся АЭС, поскольку для этого нужны тепловыделяющие сборки (ТВС).**  

Горнорудная же Cameco ТВС не производит. Их может делать американская Westinghouse, но это стоит денег. Можно оплачивать рудой, но всё равно по итогам Украина останется в минусе по части топлива для АЭС. Его придётся где-то брать и оплачивать.

**Не говоря уже о том, что от Энергодара до Жёлтых вод — 120 км. То есть работа ВостГОК, при желании России, не гарантирована.**  
