+++
title = "Разговор Си с Зеленским: Китай осадил Украину накануне"контрнаступа" ВСУ"
id = 9284
date = 2023-04-26T16:43:53
source = "https://t.me/EvPanina/9284"
length = 2983
+++

Разговор Си Цзиньпина с Владимиром Зеленским содержал ряд важных моментов, которые могут сыграть свою роль в украинском конфликте:

**1.** Средоточием разговора стали призыв председателя КНР к прекращению огня на Украине "в кратчайшие сроки" и ясно различимая угроза, что Пекин "не собирается спокойно наблюдать за кризисом" и "не станет мириться с огнём".

**Это прямо бьёт по широко анонсированному "контрнаступу" ВСУ, ожидаемому уже в ближайшие дни.** Вряд ли это можно считать простым совпадением по времени. Разговор не состоялся бы, не почувствуй Пекин необходимость вмешаться в ситуацию именно сейчас.

**2.** Одновременно председатель Си призвал Киев "сосредоточиться на будущем": *"Нужно подлинно взглянуть на проблему, исходя из собственного будущего, а также всего человечества"*.

Этот призыв к Зеленскому "глубоко задуматься о своей судьбе" выглядит не столько как добрый совет, данный американской пешке, сколько как констатация: дипломатические реверансы о "признании суверенитета и территориальной целостности Украины" остались в прошлом — **пора урегулировать кризис, исходя из текущих реалий**.

**3.** Чтобы Киев был сговорчивее, Пекин отправляет на Украину для урегулирования ситуации своего спецпредставителя по делам Евразии. Этим "куратором от Китая" мог быть кто угодно, но по удивительному совпадению, им оказался **бывший Чрезвычайный и Полномочный посол КНР в России Ли Хуэй**. Долгожитель по времени пребывания на этом посту, что тоже говорит о многом.

Обещание же со стороны Си "гуманитарной помощи в пределах возможностей" — это завуалированное приглашение "сменить сторону": Запад восстанавливать Украину точно не собирается, а вот Китай мог бы помочь, если Киев включит, наконец, голову.

**4.** Характерна и реакция Зеленского. Его твит о "долгом и содержательном разговоре" с Си занял всего три строчки — и в нём не нашлось места ни для единого слова бахвальства в духе "Теперь-то мы с Китаем поставим на место Россию!" Такую медийную подачу со стороны Киева иначе как провалом не назовёшь.

Зато Зеленскому пришлось подтвердить в разговоре с Си принцип "одного Китая" — то есть, по сути, пойти против всей нынешней "тайваньской" повестки глобального Запада во главе с США. За такое можно и "партбилет на стол" положить.

▪️ **В целом, "долгожданный" разговор Зеленского с Си, сам факт которого Киев пытался представить как дипломатическую победу, обернулся фактическим предупреждением со стороны КНР прямо в преддверии "победоносного контрнаступления".** Далеко не факт, что это отрезвит Киев: американские марионетки сами себе не принадлежат. Однако позиция Пекина обозначена чётко.

Что касается России, этот разговор для нас мало на что влияет. Срыв планов ВСУ — вещь хорошая, но для нас явно не достаточная. Тем более не устраивает нас заморозка конфликта по линии боевого соприкосновения. Стратегическим интересам России отвечает лишь полная ликвидация нынешней Украины. Приближает ли её состоявшийся телефонный разговор? Скорее да, чем нет.
