---
title = "Япония всё ближе к членству в НА(П) ТО"
id = 10023
date = 2023-06-21T14:15:15
source = "https://t.me/EvPanina/10023"
length = 1803
---

Японский кабинет министров на днях представил проект базисной политики по унификации с Североатлантическим альянсом стандартов военной техники. Обоснован такой подход возможностью сократить расходы на её обслуживание, повышением эффективности использования и получением заказов из других стран.

▪️ Аргументы дельные. Однако надо смотреть на данный процесс глубже. Тенденция на вступление Японии в НАТО вырисовывается всё яснее. Это в первую очередь связано с распространением сферы действия блока на Азиатско-Тихоокеанский регион. Соответственно, в нём нужны союзники.

Понятно, что Япония находится под протекторатом США. Но связывание её дополнительными ниточками с военно-политической структурой Глобального Запада в лице НАТО не помешает. Это даст "синергетический эффект".

Например, в январе Токио [сумел организовать](https://t.me/EvPanina/8084) первые в истории совместные учения с ВВС Индии и с использованием японских баз. Можно отнести этот факт к успехам на антикитайском направлении.

Очевидно, что стандартизация военной техники Японии позволит расширить нишу на её оружейном рынке для других западных стран, в первую очередь для США. Не исключено, что за решением японского кабмина видны уши американского ВПК.

▪️ Ещё детали. Североатлантический альянс в 2024 году откроет офис в Японии. А японский премьер Фумио Кисида примет участие в саммите НАТО в Вильнюсе 11-12 июля. Он впервые представил Японию на мероприятии такого уровня в 2022 году — на саммите НАТО в Испании.

Таким образом, как уже [отмечалось](https://t.me/EvPanina/9422), **North Atlantic Treaty Organization (NATO) постепенно превращается в North Atlantic and Pacific Treaty Organization (NAPTO) — и распространяет сферу своего действия на весь мир.**

Японии отведена в нём своя роль. Роль эта жертвенная — быть готовой умереть за интересы США. Потомкам камикадзе не привыкать.
