---
title: "Вышел из доверия:"особая миссия" Эрдогана провалилась"
id: 10959
date: 2023-09-05T09:01:06
source: "https://t.me/EvPanina/10959"
length: 3356
---

В последний день лета мы [отметили](https://t.me/EvPanina/10902), что по вопросу "зерновой сделки" перед Эрдоганом стоял выбор: поступить в интересах Турции или поддаться давлению Запада? Судя по помятому виду турецкого гостя на конференции по итогам его сегодняшних переговоров с президентом РФ, выбора у него не осталось. **"Черноморская зерновая инициатива" приказала долго жить, а сам Эрдоган получил от Путина болезненную дипломатическую оплеуху.**

Ещё утром турецкая газета Milliyet преподносила визит Эрдогана в Сочи как *"приковавший взгляды всего мира"*, а "Султана" — как важнейшего посредника не только по "зерновой сделке", но и по украинскому вопросу. Но всё пошло совсем не так, как хотелось бы Анкаре, причём по обоим пунктам.

▪️ По сделке прогнуть русских не получилось от слова "совсем". Москва отказалась отступать от жёстких условий её возобновления, одно из которых — включение Россельхозбанка в систему SWIFT для оплаты продовольственных товаров. При этом ещё накануне на эту тему прошло [сообщение](https://tass.ru/ekonomika/18644451) ТАСС со ссылкой на дипломатические источники в ООН о том, что подключение Россельхозбанка к SWIFT *"не планируется"*. Это значило, что ни это, ни прочие условия русских Запад выполнять не собирается.

Ответным жестом в виде ударов по инфраструктуре Одесской области Москва объяснила: в таком случае нам проще поставлять зерно напрямую — без оглядки на Запад. О том же сегодня [заявил](http://kremlin.ru/events/president/news/72187) и Путин: Россия, *"несмотря на все препоны, намерена продолжать экспортировать продовольствие и удобрения"* — читай, одна или с теми, кто успеет подключиться.

▪️ Кто же успеет? **Тут-то Путин и поставил Эрдогана на место — прилюдно, прямо на пресс-конференции, нивелировав "особую" посредническую миссию турецкого президента.** Путин заявил, что по зерну Москва практически договорилась с рядом африканских государств (безо всякой помощи Анкары). Что поддержать сделку финансовыми гарантиями и контролем поставок в нужные страны готов Катар (туркам не доверяют). Да и по украинскому вопросу посредников хоть отбавляй: там и Китай, и Африканский союз... То есть Эрдоган — лишь один из многих.

Но это в лучшем случае. **А в худшем, встреча в Сочи показала: доверия Москвы президент Турции лишился**. Ведь именно "Султан" выступал гарантом прежней "зерновой сделки" — и провалил её по ключевым позициям. Когда зерно пошло спекулянтам из Европы и США, а не в бедные страны Африки и Азии. И когда Киев воспользовался зерновым коридором для ударов по России.

Показательный момент: повторяя тезис западных пропагандистов, президент Турции заявил о том, что выход России из зерновой сделки повлёк рост цен. Однако Путин спокойно заметил: прекращение сделки никак не повлияло на мировой рынок зерна.

▪️ Так что фраза Путина *"Это не может быть терпимым дальше"* относилась даже не к Украине — а к Эрдогану. Поиграл в миссионера, и хватит. Вести себя по принципу "и нашим, и вашим" больше не получится, как бы ни тужились всевозможные "шерпы" вроде Абрамовича.

В ответ Эрдогану только и оставалось, что произнести по-русски "Спасибо", пообещать перемолоть миллион тонн русского зерна на муку для Африки и выдавить из себя в адрес Киева: *"Украине необходимо смягчить свой подход, особенно в настоящее время"*.

**Так была провалена "особая миссия" турецкого президента, а "свидетели договорняка" получили важный сигнал: любые договорённости с Россией возможны лишь на условиях России.**  
