---
title = "МИД Польши плеснул грязи в годовщину освобождения Освенцима"
id = 8258
date = 2023-01-27T17:09:04
source = "https://t.me/EvPanina/8258"
length = 1589
---

*"27 января 1945 года закрытые ворота немецкого нацистского концлагеря Освенцим-Биркенау открылись перед семью тысячами заключённых, порабощённых бесчеловечным, тоталитарным и преступным режимом нацистской Германии",* — [говорится](https://www.gov.pl/web/dyplomacja/oswiadczenie-ministerstwa-spraw-zagranicznych-w-78-rocznice-wyzwolenia-niemieckiego-nazistowskiego-obozu-koncentracyjnego-i-zaglady-auschwitz-birkenau) в заявлении МИД Польши.

Что ворота сделали? Просто взяли и распахнулись. Сами.

*▪️ "Печальный парадокс в том, что государство, апеллирующее к традиции "освободителя” Освенцима-Биркенау, в спровоцированной на Украине войне прибегает к актам зверства и преступлений, не замеченных в Европе с рокового 1945 года, а призывы к физическому истреблению представителей соседней нации продолжают резонировать, отравляя умы и сердца людей", — добавляет Варшава.*

**Что ж, не упомянуть ни единым словом Россию и СССР в день освобождения Освенцима — для этого потребовался особый талант. У поляков получилось.**  

*▪️* Непонятно одно — кого их МИД обвиняет в призывах "к физическому истреблению соседней нации". Неужели это про "москалей на ножи", "русских надо уничтожать" и прочую оголтелую пропаганду Киева?

Или это — про требование **сократить население РФ до 50 млн человек** и *"окончательно разобраться с Россией"*, чем разродился тут экс-президент Польши Лех Валенса?

И что ещё за "роковой 1945 год"? Таковым он стал исключительно для нацистов. МИД Польши точно не за них болеет?

**России нет нужды "апеллировать к традиции" освободителей. Веди себя Варшава хоть чуточку изящнее, она могла бы поинтересоваться, например, у экс-премьера Израиля Яира Лапида. Не так давно тот подробно** [рассказал](https://t.me/dimsmirnov175/43189)**, кто именно освободил от нацизма его бабушку и дедушку.**
