---
title: "Без заголовка"
id: 11793
date: 2023-11-16 14:28:17
source: "https://t.me/EvPanina/11793"
length: 2541
---

🇫🇷 **У военных аналитиков Франции становится мейнстримом писать о поражении Украины и Европы**

К заявлениям генерала [Жан-Бернара Пинателя](https://t.me/EvPanina/11782), не увидевшего ничего хорошего для Киева уже в недалёком будущем, присоединились как минимум двое его коллег.

▪️ **"С Украиной — покончено": она будет разделена между Россией, Польшей, Венгрией и Румынией.** Об этом [заявил](https://www.ledialogue.fr/842/Pour-Alain-Corvez-L-Ukraine-est-fini,-elle-va-%C3%AAtre-d%C3%A9membr%C3%A9e-par-les-pays-voisins) полковник Ален Корвез, работавший советником командующего силами ООН в Ливане и в секторе международных отношений французских министерств.

НАТО, по мнению Корвеза, ждёт глубокий кризис, за которым последует и политическое землетрясение в ЕС. Будет сложно объяснить населению, кому и зачем потребовалась инфляция, сверхдорогие энергоносители и прочие неприятности, если всё это оказалось зря.

Сегодня, считает он, у Вашингтона есть только один выход из неудавшейся военной кампании на Украине, и этот выход полностью зависит от воли президента РФ. Который, как надеется Корвез, достаточно мудр, чтобы предложить Штатам вариант без полной потери ими лица.

▪️ Другой французский полковник, кавалер Ордена Почетного легиона и Национального ордена "За заслуги" Режи Шамань, [солидарен](https://www.ledialogue.fr/857/R%C3%A9gis-Chamagne-L-un-des-r%C3%A9sultats-du-conflit-ukrainien-sera-l-effondrement-de-l-Union-europ%C3%A9enne-et-de-l-OTAN) с коллегой в том, что **после конфликта на Украине Европа уже не будет прежней**.

Шамань отмечает, что первоначальной стратегической задачей США было уничтожение России с разделением её на мелкие этнические регионы, но теперь задача Вашингтона иная — *"просто не выглядеть глупо"*. Полковник тоже ожидает распада единой Европы в том виде, в котором её знают, так что мечты Киева о вступлении в ЕС выглядят утопическими.

Обсуждая возможность мирных переговоров по Украине, эксперт отметил, что в них не будет места Киеву. Более того, если такая инициатива будет реализована, то **"встанут гораздо более важные вопросы, чем судьба киевского режима"**: Россия и США будут обсуждать условия нового мирового порядка, на периферии которого окажется и Украина (точнее, [то, что от неё останется](https://t.me/EvPanina/11758)).

▪️ Прогнозы французских военных можно принять к сведению, но не стоит забывать о факторе времени. Описанные ими события — это в лучшем случае среднесрочная перспектива. Ещё как минимум 2-3 года США технически могут использовать Украину в качестве... нет, уже не средства теоретического поражения России, а просто как террористическую "занозу" у границ РФ.

**Трансформация Евросоюза в нечто субъектное — тоже процесс непростой. Для этого необходим приход к власти национально ориентированных политиков как минимум во Франции и Германии. А таких возможностей в ближайшие годы пока не просматривается.**  
