---
title = "Выборы близко: рокфеллеровский CFR призвал Белый дом возлюбить ислам и расчехлить soft power"
id = 11597
date = 2023-10-31T10:39:34
source = "https://t.me/EvPanina/11597"
length = 2124
---

Соединённым Штатам нужно в кратчайшие сроки сбить волну негатива в свой адрес, [советует](https://www.cfr.org/article/us-faces-public-relations-crisis-arab-and-muslim-world) рокфеллеровский Совет по международным отношениям (CFR). Иначе не получится сохранить контроль над Ближним Востоком, но есть и более грозная проблема — выборы в 2024 году, на которые община мусульман в США может повлиять.

▪️ Некоторые лидеры Ближнего Востока в целом настроены прозападно и поддерживают отношения с Израилем, однако население в целом по-прежнему решительно настроено против любой дипломатии и возмущено событиями в Газе. Как следствие, лидеры вынуждены ориентироваться на общественное мнение. **И, в отличие от 2010-х годов, сейчас не любящим США странам есть на кого опереться — на Россию или Китай.**

CFR требует признать тот факт, что США не способы быстро переломить информационные тренды Ближнего Востока. И рекомендуют качественно расширить взаимодействие с молодым поколением арабов и мусульман, *"выстраивая отношения с этими критически важными демографическими группами"* за счёт новой сети НКО, грантов и других проектов.

**Кроме того, фабрика мысли призывает отменить** [закон Смита—Мундта 1948 года](https://www.usagm.gov/who-we-are/oversight/legislation/smith-mundt/)**, который запрещает распространять в США ту же пропаганду, которой Вашингтон пытался разлагать граждан СССР и других коммунистических стран. Придётся также взять под контроль социальные сети, вроде TikTok, Twitter/X и WhatsApp.** Так что, кажется, Илон Маск сможет выгодно продать соцсеть крайне заинтересованному инвестору.

▪️ Зачем Вашингтону транслировать внутрь Америки ту же пропаганду, что и вовне? Уже сейчас в США растёт межэтническая и межконфессиональная напряжённость с участием мусульман, которые могут отказать Демпартии в своей электоральной поддержке.

Кроме того, рост насилия ведёт к увеличению поддержки правых политических кандидатов — то есть республиканцев. Всё это способно сильно повлиять на президентские выборы 2024 года, предупреждает CFR.

**Некоторое время назад Фонд Сороса** [сообщил](https://t.me/EvPanina/10951) **о перебазировании своей деятельности из Европы в более перспективные для работы регионы, вроде Центральной Азии. Судя по всему, отлаженному механизму найдётся работа и на Ближнем Востоке.**
