---
title: "Китай о речи Байдена в ООН: Захватил трибуну, нападал на других, использовал Украину в корыстных целях"
id: 11186
date: 2023-09-21T18:07:02
source: "https://t.me/EvPanina/11186"
length: 1710
---

Конфликт по линии Глобальный Юг — США усугубляется. Такой вывод можно сделать из [статьи](https://www.globaltimes.cn/page/202309/1298554.shtml) в рупоре китайской Компартии Global Times, где нещадно критикуется выступление президента США на Генассамблее ООН.

Байдена Пекин обвинил в *"превращении ГА ООН в площадку для рекламирования американского "лидерства"*, в *"укреплении альянса мелких клик"* на почве конфликта на Украине и даже в *"нападениях на другие страны"*.

▪️ Действия хозяина Белого дома по отвлечению внимания Генассамблеи вновь убедили страны Глобального Юга в отсутствии интереса Вашингтона к оказанию реальной помощи развивающимся странам, считают китайские эксперты. Добавляя, что у Байдена попросту кончились инструменты для урегулирования важнейших двусторонних отношений в мире.

**При этом в Пекине полагают, что Байден призовёт ООН расширить Совет Безопасности за счёт Германии и Японии. Что воспринимается прежде всего как попытка ослабить влияние Китая и России.**  

Припомнили в КНР и [оговорку](https://t.me/EvPanina/11158) Байдена, когда тот заявил об основополагающих принципах США (вместо ООН). Завершилась же китайская оценка выводом: *"США всегда говорят одно, а делают другое"*.

▪️ Надо сказать, последняя пара месяцев выдалась исключительно богатой на саммиты. Каждый из них: БРИКС, G20, а теперь и Генассамблея ООН — подчёркивал тот факт, что **прежний формат межгосударственного диалога, когда бы на вершине пирамиды стояла лучезарная Америка, уже никого не устраивает. Из диалога с США улетучиваются последние остатки уважения**.

Идея БРИКС о реанимации ООН была озвучена очень вовремя. Потому что в сегодняшнем состоянии эта организация стремительно движется к полной утрате легитимности, что чревато проблемами для остатков международной стабильности.
