---
title = "Chatham House: Соцсети угрожают демократии"
id = 8144
date = 2023-01-17T17:21:18
source = "https://t.me/EvPanina/8144"
length = 1895
---

Технологические платформы, такие как Telegram, Facebook, WhatsApp, Gettr, Gab и даже Twitter, должны уделять приоритетное внимание социальной ответственности и помогать в предотвращении антидемократических действий, [заявляет](https://www.chathamhouse.org/2023/01/digital-politics-threatens-democracy-and-must-change) Chatham House.

Что стряслось?

▪️ Так британский аналитический центр отреагировал на недавние [события в Бразилии](https://t.me/EvPanina/8068) — держа в уме и захват Капитолия двухлетней давности в Вашингтоне (авторы доклада легко свели к единому знаменателю два принципиально разных события).

Chatham House называет указанные мессенджеры и соцсети *"средствами распространения дезинформации, заговоров и страха"* и даже местом, где *"экстремизм нашёл себе неограниченную поддержку"*. После чего призывает к *"контролю над цифровой властью"* — и всё ради защиты демократии, разумеется.

**Самое смешное здесь — не то, что добрая половина из перечисленных платформ давно превратились в инструментарий западных спецслужб. А то, что ещё несколько лет назад именно соцсети всерьёз рассматривались Западом как одно из главных орудий демократии.**  

▪️ Напомним, что в 2010 году, после программной речи тогдашнего госсекретаря США Хиллари Клинтон о свободе интернета, Госдеп собрал "невиданную в истории коалицию" под названием *"Инициатива создания глобальной сети"*.

В коалицию вошли правительства ряда стран, бизнес-корпорации, НПО, IT-специалисты и активисты. Она была призвана стать тем тараном, который пробивает защиту недружественных Америке государств быстрее и эффективнее, чем крылатые ракеты.

Именно тогда Вашингтон затеял ряд проектов, которые должны были помочь уличным активистам взаимодействовать без опасения, что власти отключат интернет или сотовую связь.

Всё это создавалось исключительно под цветные революции — и даже было с успехом опробовано во время Арабской весны 2010-2011 годов.

**Но вот прошёл десяток лет, и выяснилось: "сетевое оружие" может стрелять в обе стороны.**  
