---
title: "От действий Киева в Чёрном море сильнее всех пострадает Европа"
id: 10602
date: 2023-08-08T17:28:25
source: "https://t.me/EvPanina/10602"
length: 1840
---

*"С юридической и моральной точки зрения, совершенно неоправданно, чтобы суда продолжали поставлять российскую нефть [по Чёрному морю]"*, — [заявил](https://www.politico.eu/article/ukraine-declares-war-on-russia-black-sea-shipping/) Politico советник по экономике Зеленского (оказывается, на Украине ещё есть экономика) Олег Устенко. Соответственно, Киев намерен считать такие танкеры военной целью.

**Интересное признание: Киев расписался в готовности атаковать вообще любые суда, так или иначе причастные к российским портам. То есть танкер Sig просто попался под руку — на его месте мог быть кто угодно.**  

▪️ Politico считает, что в июле из Новороссийска вышло 59 млн баррелей нефти, из которых 32 млн барр. были отправлены **в страны ЕС**. Туда же ушли значительные объёмы дизтоплива и газойля. План Киева и англосаксов, таким образом, — среди прочего, сократить перевозку нефти из России, в том числе в Европу. Причём откровенно террористическими методами.

Правда, из Новороссийска отгружается также нефть Казахстана, а в перевозке активно задействованы, например, суда из Греции и Турции. Видимо, ущерб казахам, грекам и туркам считается в Лондоне и Вашингтоне collateral damage — допустимым "побочным ущербом". Но вопросы со стороны пострадавших в таком случае неизбежны.

▪️ **От паралича экспорта нефти по Чёрному морю Россия, безусловно, пострадает. Но Европа пострадает ещё больше. Потому что свободной и дешёвой нефти на мировом рынке как не было, так и нет.**

С учётом уже состоявшихся атак ВСУ и заявлений Киева, кажется *совершенно неоправданным*, что на Украине сохраняются любые объекты, способные генерировать прибыль. Если киевский режим считает перевозящий нефть танкер военной целью, то почему Москва не должна считать военными объектами, скажем, дом Устенко или резиденцию Зеленского? Не говоря уж о мостах, железных дорогах и уцелевших — по некоторому недосмотру — портовых мощностях экс-Украины.
