---
title: "Президент США от республиканцев продолжит поддерживать Киев"
id: 10632
date: 2023-08-10 17:59:24
source: "https://t.me/EvPanina/10632"
length: 1960
---

Профессор Чикагского университета Джон Миршаймер — о [помощи](https://t.me/glavmedia/276532) Украине в случае доминирования Республиканской партии США:

*"Разговоры о том, что лидеры республиканцев ослабят позицию США по Украине, а если выберут Трампа, тот вообще от Украины отступятся… По-моему, ничего этого не будет.

Соединённые Штаты упёрлись в Украину рогом. Если они вдруг перестанут оказывать ей помощь, материальную в первую очередь, Украина рассыплется. Она одна не выстоит против русских. И тогда Россия одержит большую победу. А я не могу себе представить, что американский лидер… любой, будь то Дональд Трамп или Джо Байден, допустит подобное. Нет, не допустит, так как мы слишком глубоко увязли в этой войне, а США слишком сильно прониклись духом русофобии".*

▪️ Мы пишет об этом постоянно. По жёсткому антироссийскому курсу в США достигнут устойчивый двухпартийный консенсус. Наличие горстки республиканцев в Конгрессе, выступающих за сокращение помощи Украине и за её детальную ревизию, погоды не делает. Антиукраинские заявления политиков от GOP, включая эскапады самого Трампа, следует считать ровно тем, чем они являются — предвыборным пиаром.

[Обращали внимание](https://t.me/EvPanina/10493) мы и на тот факт, что США не перенапряжены в финансовом плане не только поддержкой Украины, но и одновременной подготовкой следующего конфликта — на Тайване. Вашингтон потратил на Киев менее 0,4% ВВП США. Очевидно, что Штаты безболезненно перенесут увеличение своих финансовых издержек в разы.

▪️ Так что не нужно иллюзий. США и Запад в целом от прокси-войны с Россией через Украину устанут нескоро. **Только наши активные действия — как на фронте, так и в тылу, а также на политико-дипломатическом направлении — могут принести нам убедительную победу.**

[Критерий Победы в СВО](https://t.me/EvPanina/10492) — сохранение стратегического ядерного паритета с США и их союзниками. Для этого Россия должна контролировать всю территорию так называемой Украины и выдавить военную инфраструктуру НАТО на позиции по состоянию на 27 мая 1997 года.
