---
title: "Британия: Если начнётся война Израиля с Ливаном — во всём обвиним \"Хезболлу\""
id: 12304
date: 2023-12-28T19:14:01
source: "https://t.me/EvPanina/12304"
length: 1904
---

Любопытная картина рисуется на Ближнем Востоке, если оценивать американские и британские СМИ. Специализирующийся на Ближнем Востоке Александр Ланглуа из The National Interest подчеркивает, что ещё одна война Израиля с "Хезболлой" не отвечает интересам США. Потому что Штаты не смогут остаться в стороне, а последствия вовлечённости в такой конфликт непредсказуемы.

▪️ "Хезболла" имеет почти 100.000 бойцов и 150.000 ракет. Из такого количества по американским кораблям и другим силам что-нибудь да попадёт — хотя бы в силу статистики.

Ланглуа намекает, что Израиль "Хезболле" может и проиграть, раз уж война с ХАМАС в крохотном секторе Газа идёт почти три месяца. Поэтому, мол, Вашингтону нужно сразу заявить, что он не планирует вовлекаться в расширенный конфликт с Ливаном, и дать понять Тель-Авиву: в его адрес могут последовать общественная критика, ослабление дипломатического зонтика или даже заморозка продаж оружия.

▪️ **А вот британский институт RUSI** [придерживается](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/lebanon-hizbullah-and-financial-lessons-past) **иной точки зрения.** Там подчёркивают связь "Хезболлы" и Ливана (в самом плохом смысле), обозначая порочность как первой, так и второго. И тот ещё факт, что "Хезболле", *"как паразиту"*, требуется существование Ливана, как государства.

Более того, "Хезболла", отмечает RUSI, *"является частью ливанского правительства, которое народ Ливана считает ответственным за плачевное состояние экономики страны"*.

▪️ **То есть в Британии, наоборот, — подстёгивают войну Израиля. И не просто с "Хезболлой", а напрямую с Ливаном. Во имя борьбы с бедностью и коррупцией, разумеется. И виновата во всём, дескать, исключительно "Хезболла".**

Выгода, если США увязнут в войне не по своим правилам на Ближнем Востоке, для Британии прямая. Появляется хорошая перспектива — выйти из статуса уходящей в историю монархии и реализовать привычную практику ловли геополитической рыбки в мутной воде, пока США будут терять влияние и ресурсы.
