---
title: "Каждый истребитель F-35 обойдётся налогоплательщикам на Западе в $600 млн"
id: 11766
date: 2023-11-14T15:13:16
source: "https://t.me/EvPanina/11766"
length: 1931
---

Речь идёт о стоимости полного жизненного цикла американского самолёта. Дикие деньги. И умопомрачительные прибыли американского ВПК.

▪️ Например, Канада закупает 88 истребителей F-35 (плюс сопутствующее оборудование) на $14,2 млрд. На первый взгляд, получается "всего" около $161 млн за единицу. Однако в ходе дальнейших подсчётов [выяснилось](https://militarywatchmagazine.com/article/canada-f35-53billion-cost-more), что в целом данная программа для ВВС Канады обойдётся в $53 млрд. Потому что целых $39 млрд уйдёт на эксплуатацию самолётов в ходе их полного жизненного цикла.

В итоге Оттава вынуждена жёстко экономить:

*"Стоимость эксплуатации канадских F-35 по прогнозам может быть значительно ниже, чем у самолётов ВВС США, поскольку Минобороны Канады планирует проводить полёты на этих самолётах значительно меньшее количество часов в год, а пилоты будут значительно больше полагаться на тренажёры".*

▪️ **Истребитель как музейный экспонат. Купить самолёт за $600 млн, чтобы потом бóльшую часть времени "летать" на авиатренажёре.**  

Проект F-35 — золотая жила для американской корпорации Lockheed Martin. Как тут не вспомнить недавнее высказывание её гендиректора Джеймса Тейклета в отношении палестино-израильского конфликта и развития ВПК США?

*"Нет никакого смысла удерживать Израиль от военной операции. В чём есть смысл? В дальнейшем развитии нашего промышленного комплекса, на который должно приходиться более 2% ВВП. Есть конфликты, которые нужно разрешать оружием, — и мы готовы это оружие предоставить".*

▪️ Заметим, Канада — член Североатлантического альянса с 1949 года, то есть с момента его создания. Ближайший союзник США. Но это никак не избавляет её от необходимости платить бешеные деньги за боевую технику, которая ей, скорее всего, никогда не понадобится.

**Очевидно, что одна из главных функций НАТО — обеспечивать заказами военно-промышленный комплекс Америки. Соответственно, ради одной этой цели Вашингтон сделает всё, чтобы сохранить альянс на долгие десятилетия.**  
