---
title: ""Карма — та ещё стерва": Киев и Кишинёв рвут друг у друга морковку членства в ЕС"
id: 8185
date: 2023-01-21T10:58:03
source: "https://t.me/EvPanina/8185"
length: 2075
---

Остальные кандидаты в Евросоюз один за другим отказываются от столь сомнительного счастья.

🇷🇸 Так, президент Сербии **Александр Вучич** только что заявил в Давосе, что его страна, которая с 2003 года находится в статусе кандидата в члены ЕС, больше *"не в восторге"* от этой перспективы. В том числе потому, что реальное отношение Брюсселя к Сербии оказалось *"не таким, как мы думали"*.

Вучич добавил, что настроен *"пессимистично"* по поводу вступления Сербии в ЕС.

🇦🇱 **Эди Рама**, премьер ещё одного "вечного кандидата", Албании, там же, в Давосе, обрушился с критикой на *"лицемерие ЕС"*. Тот, дескать, требует от претендентов на членство соответствовать стандартам, которым совершенно не соответствует сам.

*"Карма — та ещё стерва"*, — намекнул Рама президенту Европарламента **Роберте Метсоле**, имея в виду коррупционный ["Катаргейт"](https://t.me/EvPanina/7949), сотрясающий ЕС в последние недели.

Речь идёт о неприятнейшем скандале, нитки от которого ведут прямиком к президенту Еврокомиссии **Урсуле фон дер Ляйен**. Одновременной фигурантке другого сомнительного действа — раздачи миллиардных контрактов на вакцинацию от COVID-19.

🇪🇺 Сама Метсола погрязла в другом скандале — с семейными поездками, которые, как выяснилось, были щедро оплачены европейскими гильдиями виноделов.

Среди прочего, в рамках *"мероприятий по возрождению старых вакхических братств"* (!) в октябре-2022 её [назначили](https://www.politico.eu/article/roberta-metsola-wine-eu-parliament-president-lavish-dinner-free-hotel-le-cep-stay-revealed-confrerie-des-chevaliers-du-tastevin) "Дамой вина" в средневековом замке в Бургундии.

К слову, *"высшими офицерами"* одного такого братства, Tastevin, являются **Ангела Меркель** и **Эмманюэль Макрон** — всё это попахивает уже не просто коррупцией, а откровенным масонством.

🇺🇦 В итоге, поглядев на эти безобразия, Эди Рама заявил, что больше половины текущих членов ЕС сейчас не смогли бы вступить в него.

Что же выходит?

**Беговое ралли за морковкой еврочленства стремительно теряет популярность. По сути, в нём осталось ровно два участника со статусом кандидата — самых нищих и голодных.**  

Это Киев, где требуют вступления в ЕС и НАТО прямо в конституции. И Молдавия, которую в июне 2022-го согласились считать кандидатом.
