---
title: "По следам Чернобыля: США и Британия грозятся построить на Украине 20 модульных реакторов"
id: 9241
date: 2023-04-23T09:45:10
source: "https://t.me/EvPanina/9241"
length: 1652
---

Энергоатом Украины и американская компания Holtec International 21 апреля [подписали](https://energia.rp.pl/atom/art38374251-usa-i-rolls-royce-zbuduja-na-ukrainie-20-reaktorow-modulowych) соглашение о строительстве в Украине до 20 ядерных блоков с модульными реакторами SMR-160. Партнёром должен выступить британский Rolls-Royce, который в 2021 году решил вдруг стать производителем АЭС.

▪️ Первый реактор должен войти в строй к марту 2029 года. В феврале 2023 года Энергоатом сообщал, что первой площадкой будет Славутич, один из наиболее пострадавших в чернобыльской катастрофе городов.

SMR-160 — это легководный реактор, использующий низкообогащённый уран. Стоимость одного SMR-160 оценивается примерно в $1 млрд. Проектный срок эксплуатации — 80–100 лет. Сроки строительства — от 2,5 до 3 лет.

Размещение реактора подземное, на отметке -14 метров. Также ниже уровня земли планируется расположить сухое хранилище ОЯТ со сроком службы до 120 лет.

▪️ **Примечательно, что ни "Холтек", ни "Роллс-Ройс" не имеют практического опыта строительства реакторов и даже сертификации проектов.** Предлагаемые Украине конструкции в принципе не предполагают переработки отработанного ядерного топлива, которое будут складировать до лучших времен. Поставки контейнеров и систем для хранения ОЯТ как раз являются профильным бизнесом "Холтек".

В компании рассчитывают, что регулирующие органы пойдут на фактический отказ от санитарно-защитной зоны вокруг реакторов, что позволит ограничиться минимальным расстоянием между зданиями реакторов и внешним периметром.

**В мире пока никто не сертифицировал реакторы "Холтек", но нет сомнений, что на нынешней Украине с этим проблем не будет. На Ровенской АЭС предполагается, например, разместить 6 реакторов SMR-160.**  
