---
title: "The Economist: Надо убедить Египет принять население сектора Газа... Но как?"
id: 11440
date: 2023-10-17 12:19:58
source: "https://t.me/EvPanina/11440"
length: 2179
---

Рычаги воздействия Запада на Египет даёт экономическая уязвимость этой страны, [считает](https://www.economist.com/finance-and-economics/2023/10/14/can-egypt-be-persuaded-to-accept-gazan-refugees) британское издание:

*"Экономика Египта в очередной раз рушится. Годовая инфляция составляет 38% — это самый высокий показатель за всю историю. Египетский фунт стремительно падает, поскольку центробанк печатает наличные, чтобы оплатить чрезмерные счета правительства за счёт субсидий на хлеб и поддержки госкомпаний".*

В то же время The Economist вынужден признать, что **основным кредитором Каира является не Запад, а страны Ближнего Востока: ОАЭ, Катар и Саудовская Аравия**. Только в ноябре 2022 года КСА предоставило Египту $5 млрд, а Катар — $3 млрд кредитных средств. Соответственно, именно эти государства могут иметь влияние на египетские власти.

По какому же вопросу Запад во главе с Вашингтоном хотел бы повлиять на Каир? Разумеется, по палестинскому.

▪️ Протяжённость границы Египта с сектором Газа — 11 км. Работает только один пункт перехода — Рафах. При этом через него на египетскую территорию пропускают очень ограниченное количество людей. В глазах Запада, это очень мало.

Мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/11360) о потенциальных планах Израиля вытеснить всё двухмиллионное палестинское население из сектора Газа. И единственный вариант — на территорию Египта, так как сектор с двух сторон окружён Израилем, а с третьей — морем. **Это не что иное, как этническая чистка.**

Каир, конечно, не в восторге от этой идеи. Кстати, она не нова. Премьер-министр Израиля Нетаньяху [зондировал почву](https://t.me/bbbreaking/167219) для данного варианта ещё при египетском президенте Мубараке. И тот отказал в достаточно категоричной форме.

▪️ **Есть в выселении палестинцев из сектора Газа на Синайский полуостров и серьёзная экономическая выгода для Израиля**, которая публично не афишируется. На палестинском шельфе [обнаружены](https://t.me/Kdvinsky/9476) запасы газа, освоение которых Тель-Авив заблокировал. По данным доклада ЮНКТАД за 2019 год, общие потери Палестины от неиспользования этих запасов оцениваются в $4,6 млрд плюс $63,3 млрд долл., т.е. в **$67,9 млрд**.

Так что ничего нового. **Западная цивилизация — а Израиль её часть, — демонстрирует свою стандартную тактику: зачистка территории от коренного населения и присвоение его природных ресурсов.**
