---
title: "Анкара вынуждена мириться с необъявленной войной США"
id: 10811
date: 2023-08-24 12:52:18
source: "https://t.me/EvPanina/10811"
length: 1777
---

*"Турция находится в состоянии необъявленной, тайной войны с США, которые фактически стали её стратегическим врагом. В такой ситуации не может быть речи о новой эре в отношениях с США"*, — заявляет обозреватель проправительственной газеты Yeni Şafak Тамер Коркмаз.

Причина в том, что Вашингтон всеми силами поддерживает сирийское ответвление Рабочей партии Курдистана, признанной в Турции террористической организацией, а также курдские Отряды народной самообороны (YPG). ВС США проводят с ними постоянные учения и ведут их подготовку.

▪️ Отметим, что данная проблема давно стоит в американо-турецких отношениях. Существует геополитический проект создания так называемого Большого Курдистана, который поддерживают США, Британия и Израиль. Он предполагает создание номинально независимого курдского государства за счёт территорий Сирии, Турции, Ирана и Ирака.

Очевидно, что Анкара не должна мириться с угрозой своей территориальной целостности. С другой стороны, страна находится в военно-политическом пространстве Запада. Является членом НАТО с 1952 года. А Западом заправляют США. Поэтому Турция вынуждена терпеть. И выпад обозревателя Yeni Şafak — это всего лишь элемент пропаганды.

▪️ У США свои интересы — всегда на первом месте. Ранее мы [отмечали](https://t.me/EvPanina/7635), что они придерживают козыри даже против собственных союзников, в том числе членов НАТО. **Против Турции такой козырь в рукаве — это курдский вопрос. И Вашингтон от него никогда не откажется.**

На сирийской территории США создали квазигосударство сирийских курдов, которое входит в зону американской оккупации Сирии и занимает значительную часть её территории. В этой части САР находятся около 70% нефтяных месторождений страны, а также земли, благоприятные для сельского хозяйства. И это вряд ли случайное совпадение.
