---
title: "Американский гиперзвук поставлен на паузу"
id: 11008
date: 2023-09-07T19:22:05
source: "https://t.me/EvPanina/11008"
length: 1801
---

*"6 сентября 2023 года Минобороны США планировало провести лётные испытания [LRHW Dark Eagle] на станции космических сил на мысе Канаверал, чтобы проинформировать о разработке гиперзвуковых технологий. В результате предполётных проверок испытание не состоялось"*, — [сообщило](https://www.thedrive.com/the-war-zone/test-of-dark-eagle-hypersonic-missile-at-cape-canaveral-aborted) Управление быстрого реагирования и критических технологий Сухопутных войск США в адрес издания The Drive.

▪️ Перспективный гиперзвуковой ракетный комплекс наземного базирования Long-Range Hypersonic Weapon (LRHW) Dark Eagle имеет следующие заявленные характеристики: максимальная скорость — более 5 Махов, максимальная дальность поражения — более 2775 км. Ракетная система LRHW — это твёрдотопливная баллистическая ракета средней дальности с гиперзвуковым планирующим боевым блоком C-HGB (Common Hypersonic Glide Body) в обычном оснащении.

Тактическая единица — батарея (изображена на инфографике). Она включает четыре двухконтейнерные пусковые установки и одну машину управления огнём. **По ранее озвученным планам, постановка на опытно-боевое дежурство первой батареи была намечена до 30 сентября 2023 года. Отмена испытаний означает срыв этих сроков.**

Сухопутные войска США, кстати, уже воссоздали в Европе 56-е артиллерийское командование (The 56th Artillery Command) — именно [под развёртывание](https://t.me/EvPanina/3117) ракетных комплексов LRHW Dark Eagle.

▪️ История идёт по спирали. Это командование уже действовало в Германии с 1963 по 1991 год. Оно отвечало за эксплуатацию мобильных ядерных баллистических ракет средней дальности Pershing IA, а затем и Pershing II.

Срыв планов по постановке на вооружение LRHW Dark Eagle означает и отсрочку их развёртывания в Европе. **Это, кстати, подчёркивает своевременность начала СВО: в случае размещения LRHW Dark Eagle в Харьковской области подлётное время до Москвы составило бы 4-5 минут.**
