---
title: "The National Interest: Тайвань должен расширять взаимодействие со странами Азии"
id: 11364
date: 2023-10-09 18:12:03
source: "https://t.me/EvPanina/11364"
length: 1499
---

Фонд тайвано-азиатского взаимодействия (Taiwan-Asia Exchange Foundation — TAEF) восхваляет мудрое руководство "президента" Тайваня Цай Инвэнь от Демократической прогрессивной партии и отмечает её заслуги в запуске "Новой политики в южном направлении" в 2016 году.

▪️ Данная программа предполагает развитие деловых, культурных, образовательных, туристических и торговых связей острова с десятью странами-членами Ассоциации государств Юго-Восточной Азии, шестью странами Южной Азии, Австралией и Новой Зеландией.

Есть и результаты, по мнению TAEF. В период с 2016 по 2022 год общий объём двусторонней торговли между Тайванем и этими странами вырос на 88,2%, а **инвестиции Тайбэя в новые страны-партнёры в прошлом году превзошли инвестиции КНР**.

▪️ Вот только в случае конфликта вокруг острова все эти достижения обнулятся. А ведь именно к противостоянию с Пекином и [толкает](https://t.me/EvPanina/11350) Тайвань старший брат в лице США. Как говорится, не о том думаем.

Хотя, конечно, перед выборами тайваньского "президента", намеченными на 13 января 2024 года, нужно побольше рекламных статей в мировой прессе об успехах ДПП. Можно прогнозировать, что после данного мероприятия часы Тайваня начнут обратный отсчёт.

Как написал печатный орган ЦК КПК Global Times: **"Если в 2024 году победит кандидат от ДПП, это может ускорить процесс воссоединения, поскольку материковому Китаю будет легко полностью отказаться от "иллюзии мирного воссоединения" и принять трудные решения для немедленного решения тайваньского вопроса"**.
