---
title = "\"АЭС — вновь зелёные!\": Запад пытается вернуться к атомной энергетике"
id = 11997
date = 2023-12-02T19:30:32
source = "https://t.me/EvPanina/11997"
length = 2181
---

22 страны договорились утроить мощности атомной энергетики к 2050 году. Такое решение было [принято](https://www.energy.gov/articles/cop28-countries-launch-declaration-triple-nuclear-energy-capacity-2050-recognizing-key) на климатическом саммите ООН в Дубае. Развивать атомную энергетику будут Болгария, Британия, Венгрия, Гана, Канада, Марокко, Молдавия, Монголия, Нидерланды, ОАЭ, Польша, Румыния, Словакия, Словения, США, Украина (да-да!), Финляндия, Франция, Чехия, Швеция, Южная Корея и Япония.

**Кого тут нет из главных западных государств? Правильно, нет Германии**, где "зелёное лобби" смогло организовать полный отказ от АЭС. Ещё один признак того, что с правительством Шольца ФРГ может забыть про репутацию индустриальной державы.

▪️ Всего пару лет назад весь Глобальный Запад дружно разливался речами про ветро-солнечную генерацию как "приличную для цивилизованных людей" и костерил на чём свет стоит атомную энергию. АЭС были отнесены к категории "грязных" генераций, достойных лишь таких "изгоев", как Россия или Китай. И вот всё изменилось "на 360 градусов", как сказала бы Анналена Бербок.

**Причина очевидна. Энергетический голод в странах Запада либо уже есть, либо вот-вот может состояться. И единственным вариантом избежать худшего оказывается атомная энергия.**  

Однако есть сомнения, что подписанная декларация трансформируется в реальные результаты. Как [признаётся](https://www.nytimes.com/2023/12/02/climate/cop28-nuclear-power.html) NYT, страны с развитой экономикой, где находится почти 70% ядерных мощностей планеты, **утратили способность строить АЭС прогнозируемо**. Всё дело в том, что стоимость строительства, как и бюджеты, могут "спонтанно" вырасти в несколько раз.

▪️ Среди желающих развивать атомную энергию отметились Молдавия и Украина, где ряд компаний (в основном из США) были намерены строить [модульные реакторы](https://t.me/EvPanina/9241). Вот только их разработчик из штата Айдахо заявил об... отмене проектов: стоимость строительства реакторов выросла с $5,3 млрд до $9,3 млрд из-за растущих процентных ставок и инфляции.

**Всего на Земле с 2017 года было начато строительство 31-го реактора, из которых 27 были спроектированы Россией или Китаем. Эти страны не теряли компетенций, в отличие от Запада.** Значит, стоит ожидать безудержной нечестной конкуренции и проталкивания американских и французских предложений строительства АЭС в третьих странах.
