+++
title = "Air & Space Forces Magazine: Секретная ракета LRSO совершила 9 успешных лётных испытаний в 2022 году"
id = 11312
date = 2023-10-03T18:11:14
source = "https://t.me/EvPanina/11312"
length = 1432
+++

ВВС США наконец-то [похвастались](https://www.airandspaceforces.com/secret-lrso-missile-nine-successful-flight-tests-2022) серией успешных испытаний перспективной стратегической крылатой ракеты воздушного базирования AGM-181 Long Range Stand Off Weapon (LRSO). Она идёт на смену КР AGM-86B ALCM, принятой на вооружение в 1982 году.

Согласно недавно опубликованному отчету Пентагона, LRSO совершила по меньшей мере 9 успешных испытательных полётов. Отмечается, что ракета соответствует или превосходит все 6 своих ключевых эксплуатационных параметров.

Заявленная дальность полёта ракеты — не менее 2400 км. Скорость —дозвуковая. Боевая часть — двухступенчатая термоядерная боеголовка переменной мощности W80 5 или 150 килотонн.

Носителями LRSO выступят стратегический бомбардировщик B-52 Stratofortress, а также разрабатываемый стратегический бомбардировщик-невидимка B-21 Raider. ВВС США намерены закупить 1087 ракет, 67 из которых будут использоваться на этапе разработки. Стоимость одного изделия оценивается примерно в $13 млн.

Утверждение LRSO для полноценного производства должно быть принято в конце 2027 года.

Заявленные ЛТХ перспективной американской ракеты пока не впечатляют. Воздушная компонента российской ядерной триады с 2013 года располагает стратегическими крылатыми дозвуковыми ракетами Х-102 с дальностью полёта в 5500 км и термоядерным зарядом мощностью 250 килотонн или 1 мегатонну .

**Кроме того, на смену Х-102 разрабатывается гиперзвуковая крылатая ракета Х-95 с такой же дальностью полёта.**  
