---
title: "За прием Украины в НАТО взялся сын Бжезинского"
id: 10198
date: 2023-07-06T15:20:56
source: "https://t.me/EvPanina/10198"
length: 1798
---

Ян Бжезинский (сын того самого Бжезинского) и бывший командующий американскими ВВС в Европе генерал Филипп Бридлав [опубликовали](https://www.politico.com/news/magazine/2023/07/05/ukraine-nato-open-letter-00104575) статью в Politico. Два видных мыслителя, при поддержке других авторов, потребовали *"Как можно скорее дать Украине дорожную карту к членству в НАТО"*.

▪️Без этого, считают они, невозможно достичь двух актуальных для Запада задач. Чтобы Украина выиграла войну с выходом к границам 1991 года и полностью вошла в орбиту евроатлантического центра сил.

Для этого на саммите НАТО в Вильнюсе участники должны *"выступить с недвусмысленным заявлением"* о поддержке альянсом Украины и мечтаний Киева про границы 1991 года, *"подчеркнуть готовность"* поставлять Киеву авиацию, танки и дальнобойные ракеты в достаточном для перемоги объёме.

А уж в 2024 году точно должно быть принято решение о приеме Украины в НАТО. Тем более, что саммит будет особый: в Вашингтоне.

**Внушительно выглядит. Но на практике громкие пассажи сводятся к следующему: дорогие украинцы, повоюйте ещё годик. А уж на следующем саммите мы точно вас примем в НАТО.**  

Для гарантии Бжезинский и Бридлав призывают *"предложить Украине назначить дополнительных офицеров связи в штаб-квартире НАТО для поддержки запуска совместного процесса разработки украинской долгосрочной стратегии"*. Если по штабу НАТО пустят бродить людей в вышиванках, то любому ясно: НАТО уже рядом.

**Если вычленить из пафосных заявлений суть, то Украине в этом году НАТО по-прежнему не светит. Да и в следующем году тоже не светит, если даже наследственный русофоб Бжезинский-младший говорит о "принятом решении" без чётких формулировок.

Стратегия НАТО в отношении Киева** [остается прежней](https://t.me/EvPanina/10196)**. Воюйте, украинцы, пока можете. Когда выдохнетесь – подкинем ещё немного оружия. Ну а когда вы кончитесь, будем вводить в игру Польшу.**
