---
title: "Рэнд Пол: Санкции США не работают в принципе — но обходятся всё дороже"
id: 8062
date: 2023-01-09T17:31:01
source: "https://t.me/EvPanina/8062"
length: 1809
---

Ни один посол или госсекретарь США так и не смог объяснить, как же изменилась политика России, КНР, Ирана или КНДР в результате американских санкций, [замечает](https://www.theamericanconservative.com/against-undiplomatic-diplomacy/) конгрессмен Рэнд Пол в The American Conservative.

🇮🇷 Верхом санкционного прогресса стала готовность Ирана при Бараке Обаме обсудить Совместный всеобъемлющий план действий по ядерному вопросу. Но даже тогда сработали (ненадолго) не сами санкции, а обещание их отмены, напоминает один из немногих адекватных законодателей США.

То есть отмену санкций действительно можно использовать в качестве аргумента. Проблема лишь в том, что Вашингтон десятилетиями вводил рестрикции против Тегерана, Москвы, Пекина и Пхеньяна безо всякого намёка на смягчение в обмен на изменение их политики.

🇷🇺 Поэтому Вашингтону необходимо:

**— констатировать, что санкции не работают.** Вообще. В примере с тем же Ираном, если Америка действительно хотела бы, чтобы у аятолл не было баллистических ракет с ЯО, то следовало для начала поинтересоваться, зачем они им нужны. И устранить угрозы, заставляющие Тегеран создавать такое оружие.

**— понять, что санкции против РФ обходятся слишком дорого.** В том числе в виде подачек Киеву: в дополнение к уже отправленным $100 млрд из карманов налогоплательщиков громкие голоса в США говорят о "плане восстановления Украины на $1 трлн".

🇨🇳 Очевидно, Вашингтон полагает, будто китайцы продолжат ссужать ему деньги бесконечно. Но это же не бесплатные деньги! В 2022 году проценты по этим ссудам составили около $400 млрд. В следующем десятилетии они превысят тот самый $1 трлн — в год! — и станут больше оборонного бюджета США.

**В общем, пора договариваться, призывает Рэнд Пол. Иначе в итоге можно получить разрушенную Украину, увязшую в китайских долгах Америку и всё ту же непреклонную Россию.**  

Глас вопиющего в пустыне.
