---
title: "Hudson Institute: Коварный Путин своей Украиной отвлёк НАТО от Африки"
id: 10616
date: 2023-08-09T16:21:24
source: "https://t.me/EvPanina/10616"
length: 2010
---

Пока США благородно поддерживали борьбу Киева за всё хорошее, [пишет](https://www.hudson.org/foreign-policy/wagner-group-africa-serves-putin-global-ambitions-zineb-riboua) Хадсоновский институт, Россия начала *"грандиозную стратегию, направленную на ослабление южного фланга НАТО".* Оказывается, фланг этот расположен... в Африке.

Похоже, если бы Россия предприняла хоть что-то в Антарктиде или на Луне, то и это было бы сочтено в Штатах угрозой какому-нибудь флангу альянса.

▪️ **В последние годы Москва вообще неприятно укрепила свои позиции в Африке и вокруг неё, продолжает сетовать Hudson Institute.** Это Сирия, ЦАР, Иран, Буркина-Фасо, Мали, Ливия, Алжир, Судан, Мозамбик, Зимбабве, Эритрея. И вот теперь ещё и Нигер.

Мало того, что Россия контролирует потоки мигрантов в Европу, возмущён "Хадсон", так русские ещё и зарабатывают на этом. Например, через *"прибыльную схему контрабанды золота из Судана"*.

Не очень понятно, правда, о какой-такой "контрабанде" идёт речь. Ещё в сентябре 2021 года "Росгеология" подписала контракт с Суданом по созданию геологической карты и поиску золота; в стране официально работают ряд совместных предприятий, таких как "ГПБ Глобал Ресорсиз", "М-Инвест" и "Русдрагмед"...

Но американская фабрика мысли не унимается. Надо срочно объявить российские ЧВК международными террористическими группировками, призывает она. А затем создать единую стратегию НАТО по присутствию на Африканском континенте. Пока не стало слишком поздно.

▪️ **То есть Глобальный Запад понемногу формирует мысль о "колонизации Африки 2.0".** Как-то иначе реализовать планы, озвученные Hudson Institute, просто невозможно. Сотрудники этого think tank могут по привычке считать Африку чем-то вроде заповедника диких туземцев, которых можно соблазнить бусами, но в XXI веке такие фокусы уже не пройдут. Чему свидетельством — саммит Россия—Африка и другие международные события.

**Хороший признак в том, что стратегическая инициатива в геополитике постепенно переходит к России. Тогда как США всё чаще вынуждены реагировать на события в тех точках планеты, на которые раньше не обращали внимания.**  
