---
title: "Сербия поддержала поставки боеприпасов на Украину в рамках разворота на Запад?"
id: 9823
date: 2023-06-06 18:42:18
source: "https://t.me/EvPanina/9823"
length: 1922
---

Похоже, что пока только [настроения](https://t.me/barantchik/10250) сербского народа удерживают официальный Белград от резкого крена в сторону Запада. Очень уж показательным оказалось свежее [интервью](https://www.ft.com/content/204813e0-7006-4ec6-aa66-938c346ec70d) президента Сербии Александра Вучича британской Financial Times.

▪️ Вучич, в частности, заявил, что ему известно о сообщениях Вашингтона, касающихся поставки через посредников сербских боеприпасов на Украину, и что у него не было планов этому препятствовать:

*"Я не дурак. Я знаю, что часть оружия может оказаться на Украине… Какова альтернатива для нас? Не производить его? Не продавать его?"*  

Здесь г-н Вучич лукавит. Как и в любой другой стране, торговля оружием контролируется властями Сербии. Поэтому **совсем не сложно через сертификат конечного пользователя не допустить поставку боеприпасов сербского производства на Украину**. Если же их покупатель нарушает условие сделки, то очередная партия ему просто не отправляется.

▪️ Конечно, британцы — известные и опытные провокаторы. Но заголовок статьи в FT "Сербия поддерживает поставки боеприпасов на Украину в рамках разворота на Запад" точно отражает реальное позиционирование сербских властей.

**Большая часть сербской элиты через интеграцию в структуры ЕС выбрала путь на Запад. За любой выбор приходится платить. В данном случае — поставками сербского оружия киевскому режиму.**  

Показательным получился и резкий рост напряжённости в Косово. Выглядело это как предостережение Белграду со стороны западных "партнёров" — чтобы впредь был посговористее.

▪️ Кстати, в этом же интервью FT Вучич не преминул подчеркнуть:

*"Мы присоединяемся к запретам на реэкспорт, таким как [технологии] двойного назначения в беспилотных летательных аппаратах... Мы не будем центром реэкспорта чего-либо в Россию".*

Вспомнилось, как много негатива обрушилось на Марию Захарову, когда она высмеяла раболепие Александра Вучича во время его встречи с президентом США. **Время всё расставило на свои места.**
