---
title = "Без заголовка"
id = 11040
date = 2023-09-11T10:47:28
source = "https://t.me/EvPanina/11040"
length = 1446
---

Первый заголовок: *"Украине нужны кассетные бомбы, чтобы победить Путина — мы должны их предоставить"*.

Второй заголовок того же автора: *"Контрнаступление Украины застопорилось. Запад должен готовиться к унижению"*.

▪️ Временная разница между статьями в The Daily Telegraph отставного британского полковника Ричарда Кемпа — ровно два месяца. Оказывается, украинский культ "колеса генотьбы" заразен. И вовсю косит ряды отставников НАТО.

За несколько последних месяцев этот плодовитый автор прошёл полный "шлях" от перемоги к зраде. Заголовки говорят сами за себя:

28 мая: *"Путин в ужасе от контрнаступления Украины"*.

25 июня: *"Падение Путина лишь отсрочено. Но приближается"*.

3 июля: *"Время России почти истекло"*.

21 июля: *"Контрнаступление Украины терпит неудачу, и простых решений нет"*.

26 июля: *"Украина убивает недостаточно русских"*.

7 августа: *"Украина наконец атакует самое слабое место Путина. Это может сломать его"*.

19 августа: *"НАТО, возможно, собирается продать Украину дешево – и сделать себя ненужным"*.

25 августа: *"Путин только что стал еще опаснее"*.

29 августа: *"ЕС слишком эгоистичен, чтобы сделать Украину своим членом"*.

5 сентября: *"Путин разрабатывает новый зловещий план победы"*.

**К слову, невозможно представить себе такой, например, заголовок в русской газете: "В мире гибнет маловато британцев". Что-то очень неправильное происходит со страной, пресса в которой позволяет себе такое…**  
