---
title = "США намерены искать во Вьетнаме"редкоземельную замену" Китаю"
id = 11227
date = 2023-09-25T15:43:54
source = "https://t.me/EvPanina/11227"
length = 1344
---

Резко пробудившаяся любовь Вашингтона к Ханою связана не только с попытками продать ему истребители F-16 — вопрос намного серьёзнее.

Дело в том, что Вьетнам планирует в 2024 году перезапустить свой крупнейший рудник Донг Пао по добыче редкоземельных элементов. И теперь [активно привлекает](https://www.reuters.com/markets/commodities/inside-vietnams-plans-dent-chinas-rare-earths-dominance-2023-09-25/) инвесторов.

▪️ По данным Геологической службы США, Вьетнам обладает вторыми по величине запасами редкоземельных элементов после Китая. Но они остались в значительной степени неиспользованными, а инвестициям препятствуют цены, которые фактически диктует КНР благодаря своей монополии на мировом рынке.

**Однако сегодня вопрос редкоземельных элементов становится для США стратегическим, и тут уже не до прибылей.**  

Тем более что эти элементы в Донг Пао относительно легкодоступны. После реализации проекта к концу 2020-х годов Ханой намерен выйти на эквивалент 15% от китайского объёма добычи.

▪️ Во время своего визита во Вьетнам Байден обещал помочь геологоразведкой и деньгами. Кроме добычи редкозёмов, во Вьетнаме же планируется построить и переработку. Сейчас американцы отправляют даже добытую у себя дома руду на переработку в КНР.

**Как ясно из схемы, Россия делит почётное третье место в мире по известным запасам редкоземельных элементов. Решение** [усилить геологоразведку](https://t.me/EvPanina/11056) **Дальнего Востока выглядит на этом фоне исключительно уместным**.
