---
title = "Council on Foreign Relations: Для Европы настало время планировать постпутинскую Россию"
id = 10149
date = 2023-07-01T10:05:15
source = "https://t.me/EvPanina/10149"
length = 1613
---

*"Нам требуется тщательная подготовка к будущему, когда очередной вызов российскому режиму будет более успешным, чем предыдущий. Это может произойти раньше, чем ожидалось"*, — [предлагает](https://www.cfr.org/in-brief/europe-time-plan-post-putin-russia) эксперт рокфеллеровского Совета по международным отношениям (CFR) Лиана Фикс.

По её мнению, недолговечный мятеж "Вагнера" *"высветил для европейцев хрупкость режима Путина и их собственную уязвимость перед нестабильной Россией"*.

▪️ В числе основных возможных вызовов в случае "более удачного" мятежа она выделяет:

— поток российских беженцев в ЕС;

— распространение оружия массового поражения.

В то же время в данной ситуации Фикс видит не только потенциальные проблемы, но и *"возможности для Украины на поле боя, которые может открыть нестабильность в России"*. И считает, что Европа должна будет это использовать, предоставив Киеву немедленную поддержку.

При этом эксперт CFR предлагает *"планировать с учётом реальной возможности того, что постпутинскую Россию может ждать радикально правый национализм и/или хаос, а не либерализация".*

▪️ В общем, ничего нового. **Наш враг готов использовать в своих интересах любое внутреннее нестроение в России. И одновременно опасается неконтролируемого хода событий в ядерной стране.**

Искренне полагаем, что ситуация с мятежом Пригожина станет прививкой от повторения подобных сценариев. Надеемся, что будет проведено детальное разбирательство и сделаны выводы — как кадровые, так и организационные.

Что касается в целом позиции г-жи Фикс, то она явно торопится нас хоронить. Сейчас сложилась ситуация, которая сработает не на ослабление, а именно на укрепление России.
