---
title = "В Индо-Тихоокеанском регионе создаётся ещё одно \"партнёрство\" против Китая"
id = 8906
date = 2023-03-29T12:12:10
source = "https://t.me/EvPanina/8906"
length = 1595
---

*"На фоне растущей военной активности КНР в Индо-Тихоокеанском регионе"* США, Япония и Филиппины планируют создать трёхстороннюю структуру с участием своих советников по национальной безопасности, [сообщает](https://english.kyodonews.net/news/2023/03/6da3b3136c62-breaking-news-japan-philippines-us-to-set-up-3-way-security-framework.html) японское агентство Kyodo News.

Инициатором выступила Япония. Первая организационная встреча может состояться после 11 апреля — даты, когда в США пройдут консультации "2 + 2" глав МИД и военных ведомств Штатов и Филиппин.

▪️ В планах Японии и США — в ближайшем будущем расширить рамки данного диалога до трёхстороннего партнёрства в области обороны. Хотя на антикитайском направлении уже созданы такие объединения, как QUAD (США, Индия, Австралия, Япония) и AUKUS (Австралия, Британия, США).

Отметим, что в феврале президент Филиппин Фердинанд Маркос-младший предоставил американским военным доступ ещё к четырём военным базам, увеличив их число до девяти.

Кроме того, в феврале Токио и Манила достигли соглашения о взаимных заходах в порты и передаче друг другу военного оборудования.

▪️ **Филиппины имеют важнейшее значение для Америки с точки зрения замыкания морской блокады Китая, поскольку наряду с Тайванем и японской Окинавой находятся в первой от него цепочке островов.** Две другие цепочки расположены в Тихом океане.

Поэтому и развернулась такая схватка за Тайвань. Вернув остров под свой контроль, Пекин разрывает первую цепь блокады и получает гораздо большую свободу для своих действий в океане.

Не говоря уже о том, что транзит грузов через Тайваньский пролив станет полностью подконтрольным КНР, а через него проходит практически каждый второй в мире контейнеровоз.
