---
title: "Без заголовка"
id: 8676
date: 2023-03-08 12:30:28
source: "https://t.me/EvPanina/8676"
length: 4087
---

**НАДО ЛИ РОССИИ СОХРАНЯТЬ ЧЛЕНСТВО В СОЗДАННЫХ ЗАПАДОМ МЕЖДУНАРОДНЫХ ИНСТИТУТАХ? (Окончание)

ТРОЯНСКИЕ КОНИ ГЛОБАЛИЗАЦИИ**

Одним из следствий такой политики стало формирование корпуса так называемых "экспертов-международников". Фактически, возник слой компрадорской элиты, постепенно обжившейся на Западе и продвигающей внутри РФ его повестку. Большая часть этой статусной элиты обладает двойным гражданством, ВНЖ или ПМЖ, активами на Западе.

Наша власть пыталась создать свою систему международных форумных площадок и как-то с их помощью донести свою позицию до внешнего мира. Кончилось это тем, что ушлые многовекторные сторонники "мостов между Россией и Западом" превратились в пятую колонну, умудряющуюся получать кормление из обоих источников.

**Эта пятая колонна как могла саботировала и саботирует и интеграцию России с Белоруссией, и расширение контактов с Китаем и Индией, продавливает отказ от решительных шагов в рамках СВО. Минск-1 и Минск-2, Стамбул-1, сохранение прозападного направления в культуре — это всё её инициативы.** Тезис о неизбежности восстановления отношений с Западом влечёт требование не трогать этих Троянских коней и не выходить из международных прозападных структур, в которых России выкручивают руки.

Т. н. "международники", якобы несущие "миссию налаживания конструктивных отношений с Западом" — это очень активная и защищённая страта носителей двойной (а на самом деле прозападной) лояльности. Она всячески обосновывает важность поддержания своего статуса. Многие из них были и остаются откровенными двойными агентами влияния. Однако, когда началась СВО, Запад именно через международные институты, в которых состояла Россия, и их проводников внутри страны, оказал на неё сильное давление. И повлиять на это мы практически не могли.

**БЛАЖЕН МУЖ, КОТОРЫЙ НЕ ИДЁТ НА СОВЕТ НЕЧЕСТИВЫХ**  

Несмотря на бойкот Запада, наша страна по инерции сохраняет членство в международных институтах. Позиция эта не пересматривается, вопреки заявлениям МИД РФ и отсутствию уже всяких "красных линий". Безусловно, сохранять членство в Совбезе ООН надо, но зачем продолжать находиться в ВТО, ВАДА, МВФ, МОК, УЕФА? Да, есть огромный класс чиновников, построивших своё благополучие на контактах с этими структурами, но что Россия выигрывает от этого? Почему до сих пор мы не вышли из режима санкций в отношении Ирана и КНДР?

ООН — отдельный случай, это площадка, на которой США не могут заткнуть нам рот. Но и здесь генсек ООН под давлением Вашингтона занимает явно ангажированную позицию.

В России по-прежнему сохраняют влияние люди, которые мотивируют членство в прозападных международных организациях тем, что, когда СВО закончится, оно пригодится. Тезис очень спорный. **Нам не нужны старые институты, где миром манипулируют США, нам нужно создавать новые. Мир уже делится на полюса. Тем, кто не видит для себя места в однополярном мире, придётся создавать что-то своё.**

Таким образом, можно констатировать, что сами по себе международные институты, в которых господствуют США, не имеют никакого значения для России. Расчёт на то, что членство России в созданных Западом глобальных организациях что-то даст нашей стране, не оправдался. Скорее, мы оказались в ловушке. Нас будут пытаться превращать в изгоев независимо от того, состоим мы в их организациях или нет.

Более того, членство в них создаёт нам проблемы, поскольку США организуют там скоординированную травлю России. Пример — ВТО, совершенно мёртвая организация.

**NIHIL IN VITA AETERNUM**  

Выход России из прозападных международных институтов диктуется и следующим обстоятельством: ведь они формировались под однополярный мир и сейчас во многом существуют по инерции. Чем больше они из средства согласования интересов различных стран превращаются в средство выкручивания рук в интересах США, тем скорее возникнет необходимость их замены на что-то более адекватное.

**А вот обрубить каналы влияния старых элитных групп в России, привязанных к прозападным международным площадкам, нужно обязательно. Падение влияния этих элитных групп видится не только жизненно необходимым, но и неизбежным.**  
