---
title: ""Группа 77 и Китай" призвали изменить правила игры на планете"
id: 11136
date: 2023-09-18T12:55:18
source: "https://t.me/EvPanina/11136"
length: 1661
---

Очередной саммит крупнейшей межгосударственной организации развивающихся стран прошёл в Гаване 15-16 сентября. Кстати, Куба впервые председательствует в "Группе 77" за всё время её существования с 1964 года. Особое же положение КНР вызвано тем, что в 1992 году Пекин присоединился к группе — не как её член, а как специальный партнёр.

▪️ **В настоящее время G77+Китай насчитывает 134 страны и объединяет 80% населения планеты.** В качестве спецпредставителя председателя КНР Си Цзиньпина на саммите присутствовал член Постоянного комитета Политбюро ЦК КПК Ли Си. Во встрече приняли участие 116 стран, около 30 делегаций возглавили главы государств и правительств.

В итоговой совместной [Гаванской декларации](https://misiones.cubaminrex.cu/en/articulo/havana-declaration-current-development-challenges-role-science-technology-and-innovation-2) "Группы 77 и Китая" нынешний международный экономический порядок назван *"несправедливым для развивающихся стран"*. Выражена *"необходимость всеобъемлющей реформы международной финансовой архитектуры"*.

Группа выступила против *"законов и нормативных актов, имеющих экстерриториальное действие, и всех прочих форм принудительных экономических мер, включая односторонние санкции против развивающихся стран"*. Саммит призвал к их немедленной отмене. Осуждена *"технологическая монополия и другие недобросовестные практики, которые препятствуют технологическому развитию развивающихся стран"*.

▪️ **По тексту очевидна явная антизападная направленность Гаванской декларации. Глобальный Юг выступает за новый, более справедливый международный порядок. При этом внешне это выглядит как действие, управляемое из Пекина.**  

Примечательно и то, что фактически антизападный и антиамериканский саммит прошёл на Кубе, совсем близко к континентальной части США.
