+++
title = "Формирование"Северного контура" против Китая вошло в стадию институционализации"
id = 10756
date = 2023-08-20T14:21:01
source = "https://t.me/EvPanina/10756"
length = 1756
+++

Подтвердился наш недавний [прогноз](https://t.me/EvPanina/10725) по поводу объединения Японии и Южной Кореи против Китая под непосредственным руководством Вашингтона.

▪️ По результатам трёхстороннего саммита лидеров США, Японии и Южной Кореи, прошедшего 18 августа в Кэмп-Дэвиде, опубликовано [совместное заявление](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2023/08/18/the-spirit-of-camp-david-joint-statement-of-japan-the-republic-of-korea-and-the-united-states/).

Текст документа свидетельствует о запуске институционализации трёхсторонних отношений. Употреблён термин **"трёхстороннее партнёрство"**.

Сфера ответственности — *"Индо-Тихоокеанский регион и за его пределами"*. Сдерживание Китая является приоритетным направлением. Но на Украину тоже сделан акцент: *"Мы едины в нашей поддержке Украины"*.

▪️ Запускается ежегодный трёхсторонний Индо-Тихоокеанский диалог *"для координации реализации индо-тихоокеанских подходов стран и постоянного определения новых областей для совместных действий"*.

Саммиты лидеров трёх стран, трёхсторонние встречи министров иностранных дел, министров обороны, советников по национальной безопасности будут проводиться не реже одного раза в год. Министры финансов, торговли и промышленности тоже будут встречаться ежегодно.

Кроме того, будет свёрстан *"многолетний план трёхсторонних учений"*, активизировано сотрудничество в сфере противоракетной обороны через включение механизма обмена данными предупреждения о ракетном нападении в режиме реального времени.

▪️ **Заметим**, **при явной направленности трёхстороннего партнёрства США, Японии и Южной Кореи в первую очередь против Китая данная конструкция будет и антироссийским инструментом.**

Если говорить про украинский конфликт, то все три страны входят в Контактную группу по обороне Украины. За счёт мощностей южнокорейского ВПК идёт обеспечение боеприпасами ВСУ, а также активно [перевооружается](https://t.me/EvPanina/10597) Польша  — опять же под войну с Россией.
