---
title = ""Это тоже сделают русские!": Британская пресса готовит мир к провокации Киева на Запорожской АЭС"
id = 9827
date = 2023-06-07T11:00:51
source = "https://t.me/EvPanina/9827"
length = 1949
---

Как и было [сказано](https://t.me/EvPanina/9822), одним из следующих терактов Киева может стать удар по Запорожской АЭС — и он тоже будет немедленно повешен на Россию. Западная пресса уже готовит общественное мнение к такой провокации.

▪️ [Свежий заголовок](https://www.thetimes.co.uk/article/russia-ukraine-war-latest-kakhovka-dam-destroyed-as-kyiv-plans-counter-offensive-xm735zwxh) британской The Times: **"Россия может нанести удар по АЭС после удара по плотине, предупреждает Украина"**. Газета ссылается на своё интервью с секретарём СНБО Украины Алексеем Даниловым, взятое после вчерашнего заседания Совбеза:

*"Фактом является то, что имеется взрывчатка [на оккупированной Запорожской станции]... Раз Путин взорвал гидроэлектростанцию, то он готов на всё".*

Примечательно, что в украинских СМИ об этих словах Данилова молчок: цитируют его они обильно, но лишь в связи с Каховской ГЭС и наступлением ВСУ. Любопытно и то, что, судя по URL статьи в The Times, её первоначальный заголовок был не примечательным: *"Каховская плотина уничтожена на фоне планов контрнаступления Киева"*.

То есть идею с провокацией на ЗАЭС британцы решили подбросить в последний момент и вписали в уже свёрстанную статью, вынеся в заголовок.

Отметим и то, что статья The Times вышла уже после всех заявлений и свидетельств очевидцев. Времени разобраться было достаточно — но это не для английских пропагандистов. Весь их материал подан так, что даже затопление левого берега Днепра выглядит как преступление русских против *"тех, кто пытается спастись"*. Стотысячное подтверждение того факта, что объективность и британские СМИ — две вещи несовместные.

▪️ В ближайшие дни мы увидим нагнетание истерики Запада по теме "экологического преступления РФ" и бешеную активность вокруг Запорожской АЭС. Не удивимся, если Москве будет выставлен ультиматум — немедленно покинуть ЗАЭС "во избежание чудовищных последствий".

**Но важнее понимать другое. Если мы не добьёмся на Украине полной победы, то "платить и каяться" нам придётся до скончания веков — и не только за собственные решения, но и за все злодеяния противника.**  
