---
title: "Директор Pirelli: Италия и большинство стран ЕС лишены суверенитета"
id: 10892
date: 2023-08-30T17:56:03
source: "https://t.me/EvPanina/10892"
length: 1869
---

Крупный европейский бизнес в лице гендиректора Pirelli, бывшего дипломата Альберто Браданини, [высказался](https://youtu.be/XKYi8LpjBZc) по поводу того, что он думает об антироссийских санкциях, США и отдельно — о том, куда катится Евросоюз.

▪️ Браданини подчеркнул, что Россия была важным торговым партнёром Италии, всей Европы и особенно Германии. С Китаем отношения тоже важны, но сегодня Рим не может развивать отношения ни с Москвой, ни с Пекином. Почему?

**Дело совсем не в том, что итальянцам не хватает экономического потенциала. Истинная причина — отсутствие у Италии суверенитета, объясняет Браданини.**  

Ещё Макиавелли писал, что государство может признавать себя суверенным при условии, что на его территории не дислоцируются войска другого государства и что у него есть собственная валюта. Италия по этим признакам суверенной никак не является, заявил глава Pirelli.

▪️ Во имя служения интересам НАТО, подчеркнул Браданини, Италия напала на Ливию, которая была самым важным союзником Рима на Средиземном море. При этом решения в НАТО принимаются вовсе не европейскими странами-членами, а исключительно Вашингтоном.

Италия была бы рада работать с Россией и КНР, которые *"не имеют привычки наказывать кого-то за отказ от сотрудничества, как это делают наши так называемые партнеры, наши американские покровители"*, добавил бизнесмен.

▪️ **Боль Браданини понятна: из-за санкций его компания стала получать меньше прибыли из России. Осталось бизнесменам ЕС сделать следующий логический шаг — решить, нужно ли им такое правительство, которое обслуживает интересы США в ущерб европейским?**  

Увы, помимо отсутствия чужих войск и наличия собственной валюты (а не её паллиатива в виде евро), для суверенитета необходимо ещё как минимум одно условие — присутствие национально ориентированной правящей элиты. А с этим в Старом Свете, несмотря на формальную демократию, всё не очень хорошо.
