---
title = "The Economist: Америка ухаживает за Индией из-за её растущего влияния"
id = 9932
date = 2023-06-14T17:06:02
source = "https://t.me/EvPanina/9932"
length = 1603
---

Под визит премьер-министра Индии Нарендры Моди в США готовится обширная программа: от переговоров с Джо Байденом до банкета в Белом доме. Запланировано и выступление индийского гостя на совместном заседании обеих палат Конгресса.

Откуда такое радушие? Британское издание [называет](https://www.economist.com/asia/2023/06/13/america-is-courting-india-in-part-for-its-growing-economic-clout) его причины:

— Нью-Дели рассматривается как незаменимый союзник в растущем соперничестве Вашингтона с Пекином;

— Индия недавно стала самой густонаселённой страной на планете;

— её экономика занимает уже пятое место в мире.

▪️ Истинные цели США очевидны: они намерен использовать Индию для сдерживания КНР. При этом лучшим вариантом в Вашингтоне видят сталкивание стран-соседей в крупномасштабный военный конфликт.

Индийский рынок рассматривается Штатами как место сбыта американских товаров и услуг. Кроме того, Индию готовят на роль мировой фабрики ширпотреба взамен КНР.

**Самый главный вопрос: осознаёт ли правящая элита Индии весь цинизм такого сотрудничества с Америкой?**  

▪️ Стоит напомнить высказывание русского генерала, теоретика военной международной безопасности Алексея Вандама (Едрихина) в отношении опыта сотрудничества Китая с англосаксами: *"Плохо иметь англосакса врагом, но не дай бог иметь его другом!"*

Очевидно, что для Индии "дружба" с англосаксами будет иметь те же негативные последствия. И, скажем, Пекин об этом [прямо предупреждает](https://t.me/EvPanina/9730) Нью-Дели.

**Так что заголовок статьи в The Economist, по совести, должен звучать следующим образом: "Америка ухаживает за Индией, чтобы использовать её в своих антикитайских интересах".** Хочется верить, что индийское руководство прекрасно понимает это.
