---
title: "Проблемы с американским бюджетом обнажили масштаб субсидирования Украины"
id: 11318
date: 2023-10-04 11:02:04
source: "https://t.me/EvPanina/11318"
length: 1264
---

На Украине уже в ноябре могут начаться проблемы с выплатой зарплат чиновникам и бюджетникам. По данным [Wall Street Journal](https://www.wsj.com/world/europe/u-s-funding-cutoff-threatens-ukraines-economic-stability-82716679?mod=Searchresults_pos13&page=1), США выплачивают зарплаты 150 тыс. украинских чиновников, более чем полумиллиону учителей, профессоров и школьных работников, а также финансируют украинские государственные расходы — от здравоохранения до жилищных субсидий.

▪️ На октябрь денег Киеву хватит, но в ноябре придется или прекращать выплачивать пособия и зарплаты, либо брать новые кредиты.

Единственный свет в конце беспросветного тоннеля — единоразовая выплата $1,15 млрд от USAID. Их могут дать *"если Украина докажет, что она надлежащим образом израсходовала предыдущий перевод"*.

▪️Киеву придется либо запускать печатный станок, выводя инфляцию на максимум, либо надеяться, что ЕС и, скажем, Япония подбросят денег. Но это вряд ли поможет, потому что с дефицитом бюджета в $42 млрд Украине понадобятся крупные транши. Пара сотен миллионов евро или долларов ситуацию не спасут.

**Характерно, что как раз накануне Нацбанк Украины отправил гривну в свободное плавание, сократив её искусственную поддержку. Это логично — пока в стране есть хоть какие-то доллары, нужно заработать как можно больше гривен, чтобы закрыть бюджетные обязательства хотя бы до конца этого года.**  
