---
title: "США намерены и дальше сдерживать Китай под успокоительные разговоры"
id: 9624
date: 2023-05-24 11:33:01
source: "https://t.me/EvPanina/9624"
length: 1416
---

На страницах The National Interest [предложен](https://nationalinterest.org/feature/china-economics-issues-are-security-issues-206490) достаточно странный рецепт налаживания отношений между США и КНР:

1. Повысить координацию в политике Вашингтона в отношении Китая, сочетая сферы безопасности и экономики. *"Планирование и визиты на высоком уровне должны осуществляться с участием должностных лиц из обеих областей".*

2. Проводить больше двусторонних встреч, пусть даже *"на уровне бюрократов более низкого уровня, которые могут поднять коммуникации на уровень выше"*. При этом — на территории третьих стран, что *"позволило бы и Вашингтону, и Пекину сохранить часть своей гордости"*.

▪️ Совершенно непонятно, как эти танцы с бубном могут улучшить отношения США и Китая. Тем более что Пекин не получает ничего взамен. А Вашингтон, со своей стороны, пытается затормозить развитие высокотехнологичного сектора КНР, в первую очередь в сфере полупроводников.

И всё это — на фоне новой антикитайской законодательной [инициативы](https://t.me/EvPanina/9378) Сената США "Китайская конкуренция 2.0", предполагающей новые ограничения на передачу в КНР высоких технологий и на инвестирование в его экономику.

И самое главное. Вашингтон собирается отторгнуть у Пекина его национальную территорию — Тайвань. С чем руководство КНР никогда не согласится.

**Таким образом, на страницах The National Interest мы в очередной раз видим типичную американскую стратегию — или успокоительные разговоры вместо реальной сделки, или простейший обман.**  
