---
title: "ООН как"свадебный генерал" на переговорах Путина и Эрдогана"
id: 10947
date: 2023-09-04 12:28:04
source: "https://t.me/EvPanina/10947"
length: 1791
---

На сегодняшней встрече Владимира Путина и Реджепа Эрдогана турецкий президент планирует обсудить *"жизнеспособность зерновой сделки с новыми условиями ООН"*, сообщают российские и турецкие СМИ.

Новые условия? Вообще-то, в большинстве своём они не отличаются новизной.

▪️ Так, в пакете предложений ООН есть переговоры по снятию ограничений для производителей продовольствия из РФ, чьи активы заблокированы Европой. Однако возня с этими переговорами идёт уже полтора года.

Настолько же "свежим" выглядит предложение переподключить Россельхозбанк к системе SWIFT и начать решать проблемы со страхованием российских судов.

Кроме того, ООН предлагает *"начать работу по оценке ущерба повреждённым трубопроводам"*, по которым на мировые рынки доставлялся российский аммиак. Но опять же, аммиакопровод Тольятти-Одесса был подорван в Харьковской области Украины ещё в первых числах июня.

**▪️Таким образом, по линии ООН Москве вновь предлагается войти в русло логики "Мы вам обещаем абстрактное когда-нибудь — а вы даёте конкретное и прямо сейчас".**

 Ситуация выглядит тем более абсурдной, если учесть, что у ООН вообще нет инструментов для выполнения даже тех куцых обязательств, которые предлагаются России. В том числе по этой причине БРИКС [настаивает](https://t.me/EvPanina/10822) на реформировании этой мировой организации и восстановления действенных механизмов в её рамках.

[▪️ Россия, Турция и Катар](https://t.me/EvPanina/10902) **могут прийти к решению по вопросу зерна лишь в том случае если сделка будет выгодна Москве.** После чего на документе действительно может появиться приписка *"В соответствии с предложениями ООН"*.

Впрочем, вряд ли Эрдоган летит на приём к Путину в Сочи обсуждать исключительно зерно. Достаточно заметить, что в составе делегации числится, например, министр промышленности и технологий Мехмет Фатих Качир...
