---
title: "Пропагандист из США заявил о"вине России" в подрыве газопровода на Балтике"
id: 11458
date: 2023-10-18 16:18:43
source: "https://t.me/EvPanina/11458"
length: 2208
---

Поскольку мир был сосредоточен на боевых действиях между Израилем и ХАМАС, диверсия на важном газопроводе, расположенном в 3200 км к северу от Газы, прошла почти незамеченной, [жалуется](https://www.hudson.org/energy/key-gas-pipeline-blast-world-hardly-noticed-luke-coffey) на сайте Хадсоновского института один из самых [плодовитых](https://t.me/EvPanina/11310) публицистов-русофобов Люк Коффи.

▪️ Речь идёт о взрыве на газопроводе Balticconnector между Финляндией и Эстонией. Он проходит по дну Финского залива и является единственной трубопроводной газовой связью Финляндии с газовой системой ЕС. 8 октября Норвежский сейсмологический институт услышал в воде возможный взрыв, а в Balticconnector упало давление. Выяснилось, что в газопроводе — дыра, к тому же пострадал проходящий рядом кабель связи.

Нет бы поискать виновников, как это принято, среди "проукраинских активистов на яхте". Но г-н Коффи обращает внимание на то, что президент Финляндии Саули Ниинисте объяснил ущерб *"деятельностью извне"*. Фраза означает, пишет Коффи, что Хельсинки подозревает — ну конечно! — Россию.

▪️ **Так и знайте: если в любой точке планеты объяснить что-либо "деятельностью извне" — значит, речь о России. Хотя Ниинисте с тем же успехом мог иметь в виду Марс или Венеру.**  

Это, многозначительно добавляет Коффи, не первый случай на его памяти, когда подводный газопровод в Северной Европе становится объектом диверсий. Ведь в сентябре 2022 года был взорван "Северный поток», и многие страны НАТО обвинили в причастности к этому нападению именно Москву. Так что всё очевидно — виноваты русские! И там — и тут.

Зачем же России взрывать третьеразрядный трубопровод? Коффи объясняет так: потому что это сигнал Финляндии, которая смело вступила в НАТО! Дело ясное, подчеркивает автор. Ведь после её вступления в альянс МИД РФ заявил о вынужденном принятии военно-технических и других ответных мер по обеспечению безопасности России. Взрыв на Balticconnector похож на "другие меры" — ещё одно очевидное свидетельство вины России...

▪️ **Хочется даже посочувствовать Коффи и его коллегам. Ситуация в секторе Газа развивается так, что Россию к ней приплести очень сложно, а украинский вопрос по значимости перешёл в разделы между спортом и погодой. Вот и приходится изощряться, чтобы сохранить популярность тезиса о "плохой России".**  
