---
title = "Стратегический производитель чипов с Тайваня решил развернуться в Германии"
id = 10649
date = 2023-08-11T18:42:25
source = "https://t.me/EvPanina/10649"
length = 2271
---

Крупнейший в мире производитель полупроводников TSMC (Тайвань) [намерен](https://www.euractiv.com/section/economy-jobs/news/tsmc-to-invest-e10bn-in-microchip-plant-in-germany/) инвестировать €10 млрд в завод в Германии. TSMC вступит в партнёрство с Bosch, Infineon и NXP, каждая из которых будет владеть по 10% завода.

Со своей стороны, правительство ФРГ вложит €5 млрд. Ожидается, что строительство начнётся во II половине 2024 года, а запуск производства запланирован на 2027 год. Завод будет производить чипы, в частности, для немецкого автопрома.

**Цель — увеличение внутреннего производства чипов в ЕС. Брюссель стремится удвоить свою мировую долю: с нынешних 9% до 20% к 2030 году.**  

▪️ Это не единственный шаг Евросоюза в сторону технологического суверенитета. В июне Intel объявила о строительстве завода по производству микросхем в Магдебурге, а также об инвестициях в размере €30 млрд в обмен на субсидии на €10 млрд. Германия надеется в будущем привлечь ещё больше компаний, производящих микрочипы.

Сложно сказать, как США, планировавшие "приземлить" TSMC в Аризоне в собственных интересах, отнесутся к такой многовекторности тайваньского производителя. Но битва за технологии развивается стремительно.

▪️ **На горизонте в 7-10 лет у США и ЕС возникнет собственная промышленность по производству микрочипов. И России тоже придётся таковую создавать.** Потому что в феврале 2022 года TSMC перестала производить даже такие известные отечественные процессоры, как "Байкал" и "Эльбрус".

Правда, партнёров крупных и официальных найти нам будет непросто. Однако альтернативы нет: либо мы создадим собственную передовую полупроводниковую промышленность, либо наши позиции в глобальной конкуренции станут намного хуже, чем сейчас.

▪️ На данный момент в мире насчитывается более 400 заводов по производству микропроцессоров. Правда, высокопроизводительные чипы (с техпроцессом 16 нм и меньше) могут предложить лишь десяток из них.

Сегодня самое передовое производство в России позволяет производить чипы по 65 нм техпроцессу. Ведётся строительство нового производства НМ-Тех в Зеленограде, которое позволит выпускать чипы по 28 нм. Но открытой информации о сроках начала производства мало.

**С идеями и разработкой микрочипов у России всё относительно неплохо. Вот только без собственного производства и в условиях санкций этот потенциал реализовать невозможно.**  
