---
title: "Удивительный \"Putins Kriegsplan\" от Bild"
id: 12150
date: 2023-12-15 11:25:53
source: "https://t.me/EvPanina/12150"
length: 1802
---

Немецкий таблоид вчера порадовал очередной "сенсацией от спецслужб" — [опубликовав](https://www.bild.de/bild-plus/politik/ausland/politik-ausland/mehr-land-das-ist-putins-kriegsplan-fuer-die-naechsten-drei-jahre-86419892.bild.html) картинку и небольшое текстовое сопровождение, раскрывающее "замыслы Путина" аж на три года вперёд.

▪️ По этим "замыслам", до конца 2024 года планируется установить полный контроль над территориями ДНР и ЛНР, а также выйти к реке Оскол в Харьковской области, удерживая оборону по Днепру у Херсона и выше.

После чего наступать с востока на запад до самого Днепра, освобождая Днепропетровск, Запорожье и попутно Харьков. В результате Россия должна прирасти территориями по линии Харьков—Днепропетровск—Запорожье—Херсон.

▪️ **План странный, по целому ряду причин.** Как и большинство опубликованных на Западе "планов Путина", вброс от Bild не решает объективных задач России и сводится к захвату случайной территории. Всё словно для того, чтобы потом тот же Bild смог заявить: дескать, русские наступают хаотично и безо всякого смысла.

Реальный план войны для России должен содержать как минимум контроль обширных районов Черниговской и Сумской областей Украины, что необходимо для пресечения ударов по территории "Старой России" — по Брянской, Курской и Белгородской областям.

**Кроме того, с военной и геополитической точек зрения, более предпочтителен для нас вектор Херсон—Николаев—Одесса.** Тут и безопасность для Крыма, и лишение Киева доступа к морским портам, и более полный контроль над Чёрным морем.

▪️ Тем не менее, Bild считает, что русские не будут заниматься этим направлением, а вместо этого сфокусируются на Днепропетровске. Хотя это крупная агломерация, требующая соответствующих ресурсов для освобождения, и прежде всего времени.

**Так что в лучшем случае Bild опубликовал некие наброски, которые могли бы составить не более 20% реального плана Москвы. Причём далеко не самых важных его частей.**  
