---
title: "Россия не может позволить себе технологическое отставание"
id: 11889
date: 2023-11-23T18:35:57
source: "https://t.me/EvPanina/11889"
length: 3223
---

Геополитические конкуренты России продолжают усилия по выходу на новые технологические рубежи для получения качественного превосходства. К уже известным инициативам добавляются новые. Так, в США небезызвестное DAPRA [планирует](https://sam.gov/opp/c207e7ceb48e4418bb876cfe250b6967/view) следующим летом создать центр по производству передовой микроэлектроники, практические результаты которого должны подоспеть к 2029 году.

**Американский центр сосредоточится на 3D гетерогенно интегрированных микросистемах, или 3DHI, — передовом подходе к производству микроэлектроники.**  

▪️ Сначала были определены 11 перспективных команд, из которых в два этапа будут отобраны лучшие. На каждом этапе будет выплачено до $420 млн. Есть и другие методы стимулирования, в том числе налоговые каникулы при инвестициях в производственные мощности США.

Но эти бюджеты нацелены на укрепление текущего технологического уровня США, тогда как проект DAPRA должен стать новым шагом, призванным вывести Америку в лидеры полупроводниковых технологий.

Шансы на то, что у американцев появится некий осязаемый результат, достаточно высоки. Суммы выделяются крупные, и, что важнее, **США вновь позаботились переманиванием специалистов**. Одной из причин нагнетания околовоенной истерии вокруг Тайваня оказалось стимулирование бегства местных специалистов за океан.

**Задачи Вашингтона очевидны. Он намерен в обозримой перспективе сделать свои военные, в первую очередь, технологии быстрее, точнее и эффективнее.**  

▪️ России в этой сфере отставать никак нельзя. Надо понимать, что наиболее передовые технологии мы далеко не всегда сможем приобрести у партнёров — особенно если ситуация в мире накалится до той степени, когда им самим будет мало.

Сегодня наша страна выделяет средства на развитие полупроводников, и практические успехи имеются. Но они — будем честны — пока на пару этапов отстают от хай-тек мейнстрима Тайваня (там техпроцесс уже 3 нанометра, мы же планируем выйти в 2024 году на отечественной элементной базе на 350 нм, а в 2027-м — на 28 нм). Однако уже к 2027 году Россия должна обладать полным набором оборудования для выпуска микросхем на трёх основных этапах — производстве кремниевых пластин, планарном цикле и процедуре резки кремния. Это был бы уже серьёзный шаг: пока что мы обладаем технологиями максимум 65 нм на оборудовании иностранного производства.

**Деньги найти можно. А вот со специалистами — проблема. Экспертов, способных разрабатывать комплексы по выпуску оборудования для производства микросхем, в России можно пересчитать по пальцам. То есть к моменту запуска заводов нашей стране нужны кадры, которые, как и сто лет назад, "решают всё".**  

**▪️** Сегодня вместе с коллегой [Сергеем Глазьевым](https://t.me/glazieview/4438) и другими уважаемыми участниками [Московского международного инженерного форума](https://mmif.moscow/2023/11/09/архитектура-xi-московского-международ/) обсуждали практические варианты быстрого насыщения промышленности нужными инженерными кадрами.

**Полноценное развитие экономики России невозможно без быстрого развития научно-технического комплекса страны. А это невозможно без инженеров, причём инженеров нового уровня, которые способны видеть перспективу, самостоятельно определять приоритетные задачи и находить для них решения.**  

Восстановление отечественной инженерной школы — необходимое условие технологического суверенитета России.
