---
title = "В Америке падает уверенность в победе Украины"
id = 8054
date = 2023-01-08T09:58:01
source = "https://t.me/EvPanina/8054"
length = 1628
---

Часть истеблишмента США уже не столь уверена в победе Украины, как раньше, [обратила](https://t.me/irinapetrakova/4050) внимание коллега.

Бывшие дипломаты Дэвид Ранделл и Майкл Гфоллер размышляют, *"почему Украина не может победить"*, и рисуют мрачные перспективы:

*"Мы ожидаем падения Бахмута и прогнозируем, что без гораздо большей поддержки Запада Россия вернёт Харьков, Херсон и остальную часть Донбасса к следующему лету".*

▪️ Кроме того, дипломаты крайне обеспокоены укреплением связей между Ираном и Россией на фоне украинского кризиса. Не приведёт ли это к тому, что в случае потенциального ирано-израильского конфликта, где Вашингтон будет вынужден выступить на стороне Тель-Авива, Москва станет союзником Тегерана?

Это прямой путь к Третьей мировой, считают Ранделл и Гфоллер. И предлагают *"трезво обдумать и честно обсудить как нации, так и альянсу [НАТО] степень нашей приверженности Украине — и какие риски мы готовы принять для нашей собственной безопасности"*.

Другими словами, они хотели бы определить ту *красную линию*, за которую уже Вашингтону опасно было бы заходить, чтобы не скатиться в пожар тотальной войны с Россией.

▪️ Мысли здравые. Однако в Белом доме и на Капитолийском холме пока превалируют сильные реваншистские и милитаристские настроения. Это видно по очередной порции передаваемого Украине оружия, где присутствует и тяжёлая бронетехника.

Уже не раз [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/8042), что **только острая и неотвратимая угроза физической безопасности американского истеблишмента на континентальной части США отвадит Вашингтон от управления кризисом на Украине.**

Действуя только на украинском ТВД, Россия не сможет решить эту задачу.
