---
title: "19fortyfive: Поворот США к Азии сталкивается с новыми препятствиями"
id: 11792
date: 2023-11-16 13:43:18
source: "https://t.me/EvPanina/11792"
length: 1876
---

Препятствия эти, по мнению американского аналитика Александра Гейла, — украинский и палестино-израильский конфликты. Каждый из них может быть кратковременным или длительным, но главное, *"они ставят под сомнение геостратегические приоритеты Вашингтона"*.

▪️ **При этом США всё-таки должны сосредоточиться на Азии,** [растолковывает](https://www.19fortyfive.com/2023/11/the-u-s-pivot-to-asia-faces-more-obstacles/) **Гейл:**

*"Конкурент, добивающийся региональной гегемонии, может стремиться к достижению глобальной гегемонии и бросать вызов интересам США".*

Именно Китай, по мнению Гейла, является единственным действующим лицом международной политики, способным достичь региональной гегемонии. Соответственно, он может бросить глобальный вызов Америке.

▪️ **Россию аналитик признаёт "одной из трёх великих держав в формирующемся многополярном миропорядке***, но она находится на третьем месте после США и Китая и не обладает возможностями для достижения гегемонии над Европой"*.

На том же Ближнем Востоке *"перспективы регионального гегемона ещё меньше. Средние державы, такие как Иран и Саудовская Аравия, вовлечены в жёсткую конкуренцию, но они не могут достичь региональной гегемонии"*, считает Гейл.

Тем не менее, он склоняется к тому, что, с одной стороны, усиление Китая представляет наибольшую угрозу интересам США, а с другой стороны, *"остальной мир не перестанет иметь значение только потому, что американцы хотят сосредоточиться на Азии"*.

▪️ Таким образом, Гейл в большей степени — сторонник подхода "Наш пострел везде поспел". Однако если рассуждать объективно, экономический, политико-дипломатический и военный ресурс США не безграничен. **И сложившуюся на данный момент ситуацию наиболее адекватно описывает** [фраза](https://t.me/EvPanina/11518) **"Тришкин кафтан американской гегемонии".**

На это намекает и встреча Джо Байдена с Си Цзиньпином на полях саммита АТЭС в Сан-Франциско: стороны остались при своём, поскольку слишком уж разные у них интересы и цели.
