---
title: "Наступление ВСУ — это наступление НАТО: Запад сбрасывает маски"
id: 10463
date: 2023-07-27T12:49:17
source: "https://t.me/EvPanina/10463"
length: 1548
---

В ответ на повышенный интерес западных журналистов к "укронаступу", вернее к его провалу, посыпались комментарии официальных лиц США и Британии.

▪️ Координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома **Джон Кирби**: *"Президент Зеленский сам говорил, что оно движется не так быстро, как хотелось бы"*.

Глава Пентагона **Ллойд Остин**: *"Они пытаются преодолеть минные поля и другие препятствия, но у них всё ещё есть большие силы. [Если они используют их в подходящий момент, то] есть надежда, что это, может быть, позволит им изменить динамику на поле боя. Всё ещё есть некоторые возможности [для наступления]. И мы можем ожидать, что они продолжат оказывать давление".*

Замминистра обороны Британии **Джеймс Хиппи**: *"В настоящий момент Украина оправдывает наши ожидания. В целом они выполняют план, который был разработан вместе с нами, с американцами и другими сторонами в течение зимы. Мы по-прежнему ждем, когда Украина задействует второй эшелон на том направлении, которое выберет".*

▪️ Показательные цитаты. Здесь и неприкрытое разочарование, и отчаянная надежда на результат, и конкретное признание, что это на самом деле наступление НАТО — только руками ВСУ. Маски сброшены. Лишь страх возмездия мешает коллективному Западу объявить войну России официально.

**Пора бы уже и нам** [принимать ответные меры](https://t.me/EvPanina/9377) **исходя не из официальной формы, а из содержания действий нашего геополитического противника. Пришло время вывести Запад во главе с США из зоны комфорта ведения "войны по доверенности".**
