---
title: "Почему США не скрывают свою причастность к взрывам на"Северных потоках"?"
id: 8410
date: 2023-02-10 17:15:10
source: "https://t.me/EvPanina/8410"
length: 3413
---

Американский самолёт-разведчик P-8A Poseidon наблюдал в Балтийском море за последствиями взрыва на газопроводе "Северный поток" утром 26 сентября 2022 года, [сообщает](https://ria.ru/20230210/potok-1850995719.html) РИА Новости. Это следует из данных сервиса отслеживания полётов Flightradar24, в архиве которого сохранился трек маршрута "Посейдона".

Самолёт прилетел из Атлантики в район острова Борнхольм через час после взрыва. Затем заправился в Польше и сделал полный круг над местом совершения теракта. После чего снизился, выключил транспондер и ушёл с радаров.

Что "проверочный облёт" был спланирован заранее — очевидно. Американский самолёт-разведчик начал свой путь к Балтийскому морю задолго до того, как произошёл взрыв.

**Но озадачивает другое: похоже, американцы как-то особенно и не скрывали своё участие в "деле". Почему?**  

▪️ Во-первых, США не считают себя связанными нормами международного права. "Порядок, основанный на правилах" — это такой порядок, когда одним субъектам можно всё, а другим нельзя ничего (даже если дело касается защиты законных интересов).

Как справедливо отметил глава МИД РФ Сергей Лавров, **такой порядок подразумевает расистское деление мира на исключительных и остальных. Взрыв "Северного потока" в этом смысле — апофеоз Rules-Based Order.** Организаторы этой акции дали понять, что они — исключительны, а остальные — бесправны.

При этом они самоутверждаются таким образом не просто перед каким-то "третьим миром" или "несвободными странами", а перед своими как бы "союзниками" по НАТО.

▪️ Во-вторых, **внутри самих США администрация Джо Байдена демонстрирует, что именно она наиболее последовательно воплощает в жизнь лозунг "Америка превыше всего"**. Американский надпартийный истеблишмент давно стремился к тому, чтобы полностью "отвязаться" от любых ограничений.

На этом стремлении играл и Дональд Трамп в 2016 году, обещая действовать в американских интересах без каких-либо тормозов. И отчасти это обещание сдержал, окружив себя неоконами, убившими в 2020 году командира иранского КСИРа Касема Сулеймани на территории Ирака. Громкий международный теракт, но направленный против геополитического противника США.

Однако взрыв "Северного потока" — это теракт хоть и бескровный, но куда более грандиозный по своим масштабам и последствиям. Направленный, в том числе, и против интересов ФРГ, страны-члена НАТО. И приносящий США сотни миллиардов долларов.

▪️ Причастность Вашингтона к взрывам "СП" возмутит в США, пожалуй, лишь часть левых интеллектуалов, к числу которых принадлежит и разоблачивший их организацию Сеймур Херш. Но таких в Штатах меньшинство. А большинство оценивает действия руководства страны по принципу "выгодно это нам или нет".

В этом контексте действия руководства США, которое, в принципе, не слишком скрывает свою причастность к событиям вокруг "Северных потоков", выглядят вполне рационально с внутриполитической точки зрения. В самом деле, "СП" разрушены, США заработали более $200 миллиардов и захватили газовый рынок Европы.

Возможно, этот посыл не удастся "продать" рядовому избирателю, но от него сегодня на американских выборах и так мало что зависит. **А вот для консолидации надпартийного истеблишмента именно вокруг Байдена и верхушки Демпартии как наиболее крутых и отмороженных проводников курса "Америка превыше всего" это очень хороший аргумент.**

"Сторонники мира", конечно, с этим не согласятся. Но таковых в Америке всегда было меньшинство. И тем более — теперь.
