+++
title = "Немецкие учёные: ветряные турбины влияют на климат"
id = 10784
date = 2023-08-22T16:42:32
source = "https://t.me/EvPanina/10784"
length = 1558
+++

Какая горькая ирония! В погоне за "чистой энергетикой", якобы спасающей климат от антропогенного влияния, её адепты вмешиваются в сложные экосистемы с плохо просчитываемыми последствиями.

Характерный пример — [история с ветряками](https://notrickszone.com/2023/08/20/offshore-wind-farms-altering-marine-ecosystems-sufficiently-potent-to-redirect-existing-currents/) в Северном море. Которые, согласно [исследованию](https://www.hereon.de/innovation_transfer/communication_media/news/104924/index.php.de) немецких учёных из Hereon Helmholtz-Zentrum, прямо влияют на динамику воздушных потоков и морских течений на десятки километров вокруг. Это помимо прочего вреда от гигантских лопастей, например для птиц.

▪️ Выяснилось, что с подветренной стороны от ветряных турбин развиваются так называемые атмосферные следы, характеризующиеся пониженной скоростью ветра, особыми условиями давления и повышенной турбулентностью воздуха. При стабильных атмосферных условиях дефицит скорости ветра распространяется от ветряков на расстояние до 70 км.

Используя компьютерное моделирование, команда учёных проанализировала воздействие ветряков на южную часть Северного моря. Анализ показал связь между атмосферными следами и преобразованием импульсного обмена между атмосферой и водой. Как следствие, могут быть затронуты горизонтальные течения и стратификация воды, отмечается в исследовании.

▪️ "Мы хотели спасти планету от глобального потепления и перешли на ветряки", — как бы оправдываются "зелёные". "Ну отлично, — отвечает им планета. — Вы только что заглушили Гольфстрим".

**Впрочем, немецкий доклад вышел в "прошлую эпоху" — за неделю до начала СВО. С тех пор его авторам легко могли втолковать, что углеводороды — это происки Москвы, а вся их писанина — пророссийская пропаганда...**  
