---
title: ""Так не по правилам!": Запад возмущён невидимой рукой рынка"
id: 9733
date: 2023-05-31T13:22:17
source: "https://t.me/EvPanina/9733"
length: 1919
---

Вопреки "зерновой сделке" и снижению цен на энергоносители продукты в Европе и не думают дешеветь, [удивляется](https://www.nytimes.com/2023/05/30/business/europe-food-prices-inflation.html) The New York Times. Хлеб в Британии подорожал на 28% за год, сыр в Германии — на 40%, картофель — на 14%.

И всё дорожает дальше — даже несмотря на то, что *"благодаря сделке по экспорту зерна с Украины цены на пшеницу в Европе снизились примерно на 40% за год"*. Вот где, оказывается, жили те голодающие, которые ждали украинское зерно...

Как же так-то?

▪️ "Растут подозрения" что продовольственная инфляция сохраняется из-за нежелания производителей снижать норму прибыли, начинает догадываться NYT. То есть **невидимая рука рынка цепко взялась за кошелёк европейцев и просто так отпускать его не планирует.**

Розничные торговцы предупреждают, что пройдёт много времени — возможно, до года, — прежде чем потребители увидят… нет, не снижение цен. Замедление их роста.

▪️ И вообще, свободный рынок, оказывается, работает совсем не так, как хотелось бы западным экономистам. Поэтому приходится вмешиваться на уровне госрегулирования.

Париж, например, проводит "антиинфляционный трёхмесячник", умоляя торговцев едой снизить цены. А министр финансов Бруно Ле Мэр даже пригрозил производителям продуктов санкциями, если те не "войдут в положение".

В Британии — так и вовсе пошли проверенным путём, объявив ценовой потолок на некоторые продукты. Результат получился немного предсказуемым: лимитированные продукты просто исчезли с полок.

▪️ Выходит, "зерновая сделка" была нужна главным образом для снижения продовольственной инфляции на Западе. Ясно. Но всё равно не помогло. Плюс, результаты выборов в Турции, также завязанной на "сделку", уже известны.

**Раз так, пора сворачивать эту богадельню — тем более что, по словам МИД РФ, мы от неё ничего не получаем.**  

Даже интересно, что будут делать в Европе после того, как не позднее чем в следующем году поток зерна с Украины может вообще прекратиться?
