---
title: "Итоги года-2023: Россия идёт верной дорогой"
id: 12144
date: 2023-12-14T19:00:27
source: "https://t.me/EvPanina/12144"
length: 2795
---

Ощущение от первой с начала СВО прямой линии президента РФ можно выразить одним упомянутым им словом — **"уверенность"**. Уверенность в Армии, в исходе СВО, в поддержке народа, в экономике, а главное — в верности того стратегического курса на суверенизацию России, что был [выбран](https://t.me/EvPanina/12074) в начале 2000-х и воплощается все эти годы.

▪️ Эта уверенность не только сквозила в содержании путинских ответов, но и проявлялась в форме, выбранной для подведения итогов года. **Бросались в глаза гигантские экраны с СМС-вопросами** — нередко на порядок более жёсткими, нежели те, что звучали в зале: от "Почему мы не бомбим Банковую?" до "Почему разрешили въезд Пугачёвой?".

Они то и дело мелькали в кадре и уже успели разойтись по соцсетям — и [не только в России](https://t.me/EvPanina/12138). С лежащим на поверхности выводом: "Власть не боится острых тем". Ошибки признаются, в том числе лично Путиным. Проблем выше крыши — но все они решаемы (вплоть до самых ничтожных, вроде обшарпанного спортзала в Судаке, которым уже [заинтересовался](https://t.me/fcpeshka/10729) Следком).

Исходя из этой уверенности — о её обоснованности говорят ситуация на фронте, социология и международная позиция России — президент и озвучил ряд ключевых положений.

▪️ **Россия полностью стабильна внутриполитически и экономически — и готова к долговременному конфликту с Западом.** У нас, несмотря на все санкции, растёт экономика, и прежде всего такие симптоматичные отрасли, как обрабатывающая промышленность и приборостроение. Хватит и оружия, и мирной техники.

**Цели СВО прежние** — денацификация и демилитаризация того, что останется от Украины, а также её полная стерильность по отношению к России. Если этого результата не добьётся дипломатия, то мы придём к нему военно-техническими средствами.

В этом контексте Путин особо выделил ["русский город Одессу"](https://t.me/EvPanina/12140) **и всё Причерноморье, к которому "Украина никакого отношения не имеет"**. Это географическое направление можно считать следующей промежуточной задачей по обеспечению интересов России.

Буквально одним движением были расставлены внешнеполитические приоритеты: Путин лично передал слово журналисту китайского агентства "Синьхуа", выделив его перед репортёром "Нью-Йорк Таймс".

О внутренней мобилизации России говорят даже советы, которые глава государства дал бы сам себе ещё 24 года назад. Ключевой заключался в **избавлении от "наивности и доверчивости" по отношению к Западу**.

▪️ Всё это и многое другое, прозвучавшее на сегодняшних Итогах года, подтверждает главный путинский "месседж", с которым он неделей ранее, в окружении героев СВО, [вошёл](https://t.me/EvPanina/12065) в предвыборную кампанию-2024: **никакой "заморозки" на Украине и "договорняков" с Глобальным Западом не будет.**

А что будет, так это продолжение СВО — вплоть до мира на условиях Москвы. И дальнейшая суверенизация России — [с опорой и верой в русский, российский народ](https://t.me/EvPanina/12143).
