---
title: "Российский флот получит очередную стратегическую АПЛ"
id: 11669
date: 2023-11-06 17:25:16
source: "https://t.me/EvPanina/11669"
length: 1682
---

Ракетный подводный крейсер стратегического назначения "Император Александр III" проекта 955А "Борей-А" успешно выполнил испытательный пуск межконтинентальной баллистической ракеты "Булава" из акватории Белого моря по боевому полю Кура на Камчатке.

*"Ракетная стрельба прошла в штатном режиме из подводного положения. Головные части ракеты в назначенное время прибыли в заданный район"*, — сообщило МО РФ.

▪️ Это был завершающий этап испытаний перед принятием решения о приёме данного РПКСН в состав ВМФ РФ.

**Таким образом, вместе с "Императором Александром III" в составе нашего флота будет семь новейших стратегических атомных подводных лодок четвёртого поколения проектов 955 "Борей" и 955А "Борей-А".**  

По открытым данным, морской компонент стратегической ядерной триады России будет базироваться на двенадцати АПЛ данных проектов. Предварительно, шесть подлодок будет в составе Северного флота и шесть — в составе Тихоокеанского.

Основным вооружением каждой из них являются 16 МБР "Булава" с дальностью полёта до 9300 км. Боевая часть данных ракет — разделяющаяся с индивидуальным наведением и может включать **шесть ядерных боевых блоков мощностью по 150 килотонн.**

▪️ Ранее мы [сообщали](https://t.me/EvPanina/10399), что со временем российские стратегические АПЛ получат и новую межконтинентальную баллистическую ракету "Булава-М". Новые конструкторские решения по данной МБР в первую очередь направлены на увеличение срока службы твёрдотопливных двигателей.

**США отстают от России не только в обновлении** [наземного компонента](https://t.me/EvPanina/11628) **Стратегических ядерных сил, но и морского. Первая из 12-ти американских стратегических АПЛ класса Columbia должна быть сдана лишь в начале 2031 финансового года.**
