---
title = "Победа оппозиции в Турции — шок без терапии"
id = 9680
date = 2023-05-27T15:50:33
source = "https://t.me/EvPanina/9680"
length = 4072
---

28 мая в Турции состоится второй тур президентских выборов. Это будет выбор судьбы 83,3 млн человек, жизнь которых в случае победы Кылычдароглу изменится, как он сам говорит, на 180 градусов. Что это будут за перемены?

▪️ Вхождение в ЕС заставит Турцию подчиняться бюрократии Брюсселя. **Для многих отраслей турецкой экономики это будет шок без терапии и, как следствие, резкое снижение уровня жизни людей.**

Основными отраслями Турции являются сельское хозяйство, промышленность (лёгкая, пищевая, химическая, автомобильная, электроника), энергетика, туризм, торговля и сфера услуг. Если в Турции победят сторонники евроинтеграции, здесь всё поменяется.

**Стандарты ЕС уничтожат турецкого сельхозпроизводителя в его нынешнем виде и навяжут свои правила.** Придётся выполнять нормы ЕС, созданные для того, чтобы задушить любого конкурента западноевропейским производителям — все эти требования по фитосанитарным нормам, пестицидам, калибровке овощей по форме и размерам и т. д. Остальное ограничат квотами, где годовая норма будет выбрана за два месяца. Любая другая продукция будет запрещена к реализации.

В этом случае Турции уготована судьба Греции. Если взять уровень сельского хозяйства Греции до вступления в ЕС, то сейчас от него осталось лишь 5%. Турция пока ещё является мировым лидером по производству многих видов сельхозпродукции, занимая по ним от первого до десятого места. Сельское хозяйство даёт 9% ВВП и приносит около $4 млрд доходов по экспорту. Здесь занято 25% трудоспособного населения страны — 7,55 млн чел. **В случае вступления в ЕС многие из этих людей пополнят ряды безработных.**

Напрямую связана с сельским хозяйством и сфера туризма. Вокруг всех туристических центров сформировался пояс поставщиков сельхозпродукции для отелей, магазинов и предприятий общественного питания. 2/3 трудоспособного населения Турции занято в малом и среднем бизнесе (МСБ), обеспечивающем 62% ВВП страны и 55% её экспорта. Только в сфере туризма и смежных отраслях занято около 3 млн человек. Сюда же нужно отнести работников сферы логистики. Всего же в сфере услуг занято около половины работающего населения — примерно 15 млн чел. **В случае евроинтеграции судьба этих миллионов будет незавидной.**

▪️ Теперь — о присоединении к антироссийским санкциям, о чём заявлял Кылычдароглу, и сворачивании сотрудничества с Россией. Многие эксперты, в том числе и в РФ, заявляют, что Турции это экономически не выгодно. Но мы хорошо помним, какому давлению со стороны США подвергался Эрдоган, чтобы заставить Турцию присоединиться к антироссийским санкциям. Эрдоган устоял, прежде всего в силу своего характера. Вряд ли устоит более слабый Кылычдароглу. Тем более, что американцы никогда не берут в расчёт интересы народа той или иной страны. Европа — яркое тому подтверждение.

Сейчас российская доля энергоносителей в турецкой экономике составляет 30-40%, а в случае реализации проекта газового хаба вырастет до 70-80%. Кроме того, Турция поставляет в РФ одежду, обувь, продовольствие, стройматериалы. Туротрасль критически зависит от потока из РФ. США и ЕС непременно будут требовать от Турции присоединения к антироссийским санкциям, что **для её экономики будет иметь катастрофические последствия**.

Отказ от сотрудничества с РФ приведёт к спаду, влекущему волну банкротств. Если к этому добавить сворачивание поставок газа из РФ, то энергетика станет дорогой, а промышленность — убыточной, как сейчас в ЕС.

Разумеется, усилится инфляция. Для ликвидации бюджетных дыр Турцию, как и Грецию, посадят на кредитную иглу МВФ и ЕС. Дестабилизация усилится, активизируется курдский сепаратизм, поддерживаемый США. **Учитывая что в Турции работает лишь 27% трудоспособных женщин, то вместе с мужчинами, потерявшими работу, пострадает более 20 млн человек. И это только в экономической сфере. А учитывая политическую дестабилизацию, под удар попадает всё население страны.**

Взяв курс на вхождение в ЕС, Турция не только утратит субъектность, но и превратится в очередную бедную провинцию Запада. Вопрос "кому это выгодно" можно даже не задавать. Уж точно не Турции.
