---
title: "Foreign Policy:"Азиатское НАТО" — и хочется, и колется"
id: 11007
date: 2023-09-07T18:38:05
source: "https://t.me/EvPanina/11007"
length: 2280
---

Работа администрации Джо Байдена над сколачиванием антикитайской коалиции со странами Индо-Тихоокеанского региона достигла апогея, [полагает](https://foreignpolicy.com/2023/09/06/asian-nato-security-alliance-china-us-quad-aukus-japan-australia-taiwan-military-biden/) Foreign Policy. Всё началось с диалога США — Япония — Австралия — Индия (Quad). Затем возник AUKUS. А в июне 2022 года оформилась целая концепция НАТО, в которой противодействие Китаю обозначено как стратегический приоритет Североатлантического альянса.

▪️ Динамика геополитики региона делает "азиатское НАТО" более вероятным, чем когда-либо на протяжении последних 70 лет, продолжает FP. Япония пересмотрела пацифистскую политику и всё больше вовлекается в военную орбиту США. По данным соцопросов, большинство японцев верят, что при их жизни случится война. Схожие, хоть и менее заметные процессы происходят в Австралии.

**Словом, ближайшие союзники Вашингтона в АТР видят высокую вероятность того, что они будут втянуты в конфликт с Китаем независимо от их собственных намерений, утверждает издание. И поэтому предпочли бы совместное командование и контроль, а также комплексную военную мощь, если бы только могли всё это получить.**  

Но есть несколько "но". Против "азиатского НАТО", считает FP, играют тесные экономические связи всё тех же Японии, Южной Кореи и Австралии с Китаем. А кроме того, выгода сотрудничества с Пекином может заставить *"некоторых традиционных союзников США дезертировать"*, если оформление "азиатского НАТО" перейдёт в категорию запуска международно-правовых процедур.

▪️ **На самом деле, умопостроения Foreign Policy во многом выглядят чистой спекуляцией. Американцам вовсе не нужно формализованное НАТО или "азиатское НАТО", чтобы выстраивать единый фронт против Китая. Достаточно нескольких двусторонних договоров между участниками "картеля".**  

Тем более что Япония и Южная Корея находятся в фактической оккупации, так что предоставят Вашингону нужные мощности, инфраструктуру и логистику вообще без договоров, если придётся.

А в целом, всегда лучше смотреть не на намерения, а на потенциал. Нужен ли США военный блок против Китая в регионе? Да, нужен. Могут ли США организовать его в формате AUKUS+QUAD? Да, могут. Хотя, вероятнее всего, им придётся обойтись в нём без Индии.

**Значит, такой антикитайский блок США непременно попытаются создать. И неважно, в какой конкретно юридической форме.**  
