---
title: "Мир вступил в эпоху больших войн. Готова ли Россия?"
id: 11373
date: 2023-10-10 15:20:09
source: "https://t.me/EvPanina/11373"
length: 3910
---

За трое суток, прошедших с начала войны в Израиле, только слепой не заметил её параллелей с СВО. Дело не только в халатной недооценке противника со стороны спецслужб. **Более тревожная параллель в другом. Обе войны: и на Украине, и в Израиле — начавшись как локальные конфликты, быстро переросли в противостояния целых блоков государств.**

▪️ За считанные недели после старта СВО в войну против России оказались втянуты 60 (!) стран Глобального Запада во главе с США — тут уж ни о какой "локальности" говорить не приходится.

То же самое, только гораздо быстрее, происходит сейчас на Ближнем Востоке. Всего за трое суток произраильский лагерь прошёл путь от голограмм на зданиях в знак солидарности до выделения чрезвычайных ассигнований и переброски военных сил. Резкая активизация идёт и в исламском мире. А сама война грозит в любой момент перекинуться на макрорегиональный уровень.

Такое разделение на "оси" и "блоки" вокруг вспыхнувшего конфликта — опасная черта: нечто подобное наблюдалось как раз перед обеими мировыми войнами в XX веке. **Но в отличие от тех двух мировых войн, сегодня к большой войне способен привести конфликт практически в любой точке мира.** Когда же таких горячих точек набирается всё больше: Украина, Ближний Восток, Тайвань, Косово, африканский Сахель — **большая война становится неизбежной.** Закон диалектики — количество всегда перерастает в качество.

▪️ Понятно, для чего хозяева Запада, пользуясь ["слоновьей грацией" США](https://t.me/EvPanina/11351) как инструментом, повсюду разжигают войны. **Хаотизация пространств всегда требуется для удержания слабеющей гегемонии.** Кроме того, любая серьёзная война — это прежде всего триллионные доходы. А также **отличный способ "перевернуть стол"**, смахнув с него устаревшие геополитические конструкции и рушащиеся финансовые пирамиды.

Вот и на этот раз глобалистская верхушка нацелена на "великую перезагрузку" человечества — не через всеобщую пандемию, так через большую войну. Беда, однако, в том, что в условиях глобального мира даже такой, казалось бы, "традиционный" конфликт, как арабо-израильский, чреват целым ворохом непросчитываемых последствий. Развитие ситуации по экспоненте не удержит никакая верхушка.

**Не факт, что грядущая большая война даже между ядерными державами скатится в ядерный апокалипсис.** С нынешним уровнем развития вооружений счёт жертвам пойдёт на десятки миллионов, а судьба целых макрорегионов повиснет на волоске.

▪️ Глупо полагать, что Россию это не коснётся. Конечно, опыт СВО и развитие ОПК внесли и вносят определённую лепту в готовность нашей страны к такому повороту событий. **А вот ответ на вопрос, готова ли гражданская инфраструктура и население к большой войне, — отрицательный.**

Проводится ли сегодня у нас та колоссальная работа, которая велась в СССР перед Великой Отечественной войной: от кружков Осоавиахима до предвоенной подготовки к эвакуации в тыл тысяч заводов, — без чего не было бы Победы в 1945-м?

Нынче у большинства наших граждан нет представления, что им делать даже в случае простого ЧП. Грандиозная советская система Гражданской обороны сведена к борьбе с последствиями стихийных бедствий. Бомбоубежища сданы в аренду, а то и просто заколочены. Спросите любого человека, куда он должен идти в случае атаки ракеты или БПЛА, — никто не скажет. А коммунальная инфраструктура, за редким исключением, дышит на ладан по всей стране.

▪️ Речь не о том, чтобы нагнетать ситуацию. Но ход развития глобальных событий показывает: **мир вступил в эпоху больших войн**. США традиционно пытаются нажиться на войне по принципу крыловской свиньи: "Лишь были б желуди: ведь я от них жирею". А то, что рухнут и сами США, и весь мир, эту свинью не волнует.

Хотелось бы верить, что Запад — всё-таки не самоубийца и в последний момент нажмёт на тормоза. **Но готовиться к нависшей угрозе необходимо.** А значит, должен появиться план, в котором было бы чётко прописано, кому и что делать во "время Ч".
