---
title: "Что так заинтересовало Маска в последнем выпуске Такера Карлсона? Об окончании какого конфликта он толкует?"
id: 12042
date: 2023-12-06 20:08:24
source: "https://t.me/EvPanina/12042"
length: 1945
---

Конечно, о конфликте на Украине. Новым гостем Карлсона оказался конгрессмен-республиканец Томас Мэсси — давний, ещё с 2014 года, противник выделения американской помощи Киеву. Прямо в этом интервью Мэсси [признал](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/19463819), к слову, что 9 лет назад США **"помогли организовать" на Украине госпереворот**…

Но и помимо этого Мэсси успел рассказать много интересного.

▪️ Почему он выступает против нового запроса Байдена о выделении Украине $60 млрд? Во-первых, потому что это огромные деньги: это в два раза больше, чем федеральные власти США тратят в год на все мосты и дороги в собственной стране. А во-вторых и главных, **потому что это бесполезно: Украина всё равно не победит Россию — а лишь потеряет множество людей**.

Любые разговоры о том, будто деньги идут на поддержание американского ВПК, отдают лицемерием, продолжает Мэсси. Да, миллиарды останутся в стране. Но достанутся они не простым американцам, а акционерам военных компаний — в том числе и ряду конгрессменов.

С той же лёгкостью республиканец отмёл и любимый аргумент Джейка Салливана: дескать, конгрессмены, голосующие против помощи Украины, голосуют за Путина. Сами вы за Путина, парировал Мэсси. **Вы там, в Белом доме, воскрешаете дух Холодной войны — чем, по сути, работаете на новое переизбрание Путина в России!**

▪️ Так получит ли Киев $60 млрд с одобрения Конгресса? Получит, уверен Мэсси:

*"Я не вижу ни одного способа остановить это. Да, в Конгрессе идёт некая дискуссия о том, как бы привязать этот вопрос к теме безопасности границы. Проблема в том, что если дать Байдену больше денег на границу, он просто протащит в США больше нелегальных "беженцев". Предлагается также свести [помощь Украине] к летальному оружию, повесив поддержку Киева на Европу. Но я сомневаюсь в этом".*

Честно. Трезво. Однако новый транш для Украины не снимет вопроса "Зачем?" со стороны таких, как Илон Маск. **И этот вопрос с приближением выборов-2024 будет раздаваться в США всё громче.**
