---
title = "В Foreign Policy задумались: что Россия будет делать с кризисом в Газе?"
id = 11390
date = 2023-10-11T19:21:04
source = "https://t.me/EvPanina/11390"
length = 1568
---

Удивительное дело — одно из ведущих аналитических изданий Америки Foreign Policy [признало](https://foreignpolicy.com/2023/10/09/russia-gaza-chaos-israel-ukraine-pentagon/), что **нет никаких признаков связи России с кризисом в секторе Газа**!

Впрочем... Россия дружит с Ираном, и к тому же *"русские заинтересованы в расколе Запада и создании дополнительных проблем"*, уточняет FP со ссылкой на матёрого русиста, экс-министра обороны Латвии Артиса Пабрикса.

▪️ Не исключено, подозревает прибалтийский военачальник, что связь Москвы с кризисом в Израиле всё же есть — только пока невидимая. Но она проявится, когда *"Украина прижмёт Россию к стенке"*. Например, Иран поставит условием поставок дронов русским передачу ему в ответ современных военных технологий. Или даже помощь в ядерной программе.

**Что больше всего поражает в западной аналитике, так это запаздывание в оценке ситуации в сочетании с бесконечным высокомерием.** Профильные (но не такие известные) издания давно пишут о том, что российская "Герань" новых модификаций имеет очень дальнее родство с прототипом — иранским "Шахидом". А "Ланцеты" и другие российские разработки проделали за 1,5 года большой путь по повышению эффективности.

Тем не менее, многие на Западе до сих пор уверены, что Россию можно "прижать к стенке" усилиями ВСУ, да ещё и принудить к каким-либо действиям.

▪️ Всё, что Россия намерена делать с Газой, как только что сообщил лично Путин, это дипломатически способствовать урегулированию кризиса на основе резолюций ООН, подразумевающих создание независимого Государства Палестина.

**Ну а с созданием себе проблем Запад отлично справляется и без России.**  
