---
title = "RUSI: Выборы в Словакии страшнее, чем кажутся"
id = 11131
date = 2023-09-17T15:27:01
source = "https://t.me/EvPanina/11131"
length = 2055
---

Выборы в пятимиллионной Словакии имеют значение для всей Европы и даже больше, [считает](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/slovakias-election-and-erosion-liberal-democracy) Королевский Объединённый институт оборонных исследований (RUSI).

▪️ Британцев пугает, что приход к власти Роберта Фицо, симпатизирующего панславянским взглядам, может выбить ещё одну подпорку антироссийской платформы, которая существует в Европе.

**Ситуация для русофобов тревожная, сигналят аналитики. По данным "Центра демократии и жизнестойкости Словакии", 50% словаков считают, что США представляют угрозу безопасности — это намного больше, чем несколько лет назад.** Только 40% словаков полагают РФ главной ответственной за украинский конфликт, а 75% считают Россию братской страной.

▪️ RUSI припоминает, что через несколько лет после распада Чехословакии в 1993 году Словакия *"уже вызывала беспокойство"*. Пока другие принимали "западные ценности", Словакия, по словам тогдашней госсекретаря США Мадлен Олбрайт, была "чёрной дырой" региона.

Даже после того как Словакию взяли в НАТО и ЕС, она продолжала раздражать Запад. А Роберт Фицо, наиболее вероятный претендент на победу, говорит сейчас и вовсе крамольные вещи — вроде осуждения украинских фашистов.

Но это не единственная проблема. Кроме русофилии и способности назвать нацистов нацистами, электорат Фицо согласен с тезисом о провале глобализации, который выражается в экономических проблемах.

▪️ **Если Фицо победит и сможет сформировать коалицию, это будет актуально с точки зрения интересов России. Чем больше в ЕС сторонников конструктивных отношений не на основе русофобии, тем лучше.**

Однако мы видели уже достаточно примеров того, как антиглобалистский на стадии предвыборной кампании политик в конечном итоге становится предельно системным русофобом. Как та же Джорджа Мелони, на которую оптимисты возлагали большие надежды.

К тому же, в Словакии за четыре года сменилось четыре премьер-министра, что затрудняет долгосрочное планирование. Поэтому реальные перспективы победы Фицо стоит оценивать, исходя из актуальной политики, которую он будет проводить, — и стабильности его коалиции.
