---
title: "Новый президент Аргентины лишил ЕС доступа к рынку Южной Америки"
id: 12016
date: 2023-12-05 11:01:12
source: "https://t.me/EvPanina/12016"
length: 2168
---

Вопреки ожиданиям, новый президент Аргентины Хавьер Милей первым делом поссорился не с БРИКС, что предвкушали многие на Западе, а... с Евросоюзом.

▪️ **В Брюсселе надеялись завершить подписание торгового соглашения со странами МЕРКОСУР — Бразилией, Уругваем, Парагваем и Аргентиной — к саммиту южноамериканских лидеров 7 декабря в Бразилии. Но** [подписания не будет](https://www.politico.eu/article/eu-and-mercosur-give-up-on-clinching-trade-pact-next-week/)**.**

Аргентина уведомила Бразилию, нынешнего президента МЕРКОСУР, о том, что она не сможет взять на себя новые обязательства в ходе переговоров. Были отменены визит на встречу МЕРКОСУР президента Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен и делегации ЕС во главе с Валдисом Домбровскисом, вице-президентом Европейской комиссии по торговле.

▪️ Милей угрожал выйти из МЕРКОСУР во время предвыборной кампании, характеризуя объединение как **“таможенный союз низкого качества, который создаёт торговые искажения и наносит ущерб своим членам”**. МЕРКОСУР однозначно мог бы таким стать, если бы сорванное теперь торговое соглашение с ЕС состоялось. Брюссель упорно работал над ним, потому что Южная Америка — это крупный рынок сбыта, потенциал которого будет нарастать. [Переговоры идут сложно](https://t.me/EvPanina/10362), потому что Глобальный Юг уже не склонен сдавать свои интересы в угоду Западу, а Запад пока не осознал новую реальность.

На климатической конференции COP28 в Дубае Эмманюэль Макрон в очередной раз раскритиковал Южную Америку за нежелание следовать экологическим правилам Европы — которые вообще-то делают европейскую фермерскую продукцию менее конкурентной по сравнению с южноамериканской. Тут линия Франции резко контрастирует с германской: Берлин выступает за МЕРКОСУР.

▪️ Милей, как карточный джокер, ухитрился создать внутренний кризис в ЕС и, заодно, помочь Бразилии. Та больше всего подвергается систематической критике ЕС за свою недостаточную, по мнению европейцев, "экологичность".

**А вот Россия, Китай и БРИКС в целом готовы работать с Южной Америкой без предварительных условий. Не исключено, что Милей, выйдя из состояния предвыборной риторики, уже не будет спешить с обещанным разрывом отношений с БРИКС: на американский рынок попасть тоже нелегко, а переговоры с ЕС отброшены года на два в прошлое.**  
