+++
title = "Новым премьером Словакии будет всё же Роберт Фицо"
id = 11543
date = 2023-10-25T15:10:16
source = "https://t.me/EvPanina/11543"
length = 1389
+++

Секретариат президента Словакии Зузаны Чапутовой [сообщил](https://www.politico.eu/article/robert-fico-become-slovakia-new-prime-minister/), что новое правительство страны будет официально назначено сегодня.

▪️ **Как и** [предсказывалось,](https://t.me/EvPanina/11296) **утверждение состава кабмина с "пророссийским" Робертом Фицо не было идеально гладким.** Например, Чапутова под давлением европейских "зелёных" отказалась утвердить на посту министра окружающей среды отрицающего изменения климата Рудольфа Гуляка из союзной Фицо SNS.

Договориться удалось только с заменой Гуляка на Томаша Тарабу — тот вроде с глобальным потеплением согласен... Но Тараба — тоже "пророссийский": ранее он был членом правой "Людова страна наше Словенско" (Народная партия "Наша Словакия", LSNS).

▪️ На скорость утверждения кабмина повлияли объективные факторы. Уже завтра новому премьеру нужно быть в Брюсселе и отстаивать интересы своей пятимиллионной страны при согласовании "миграционного пакта". По которому Восточная Европа может быть глубже вовлечена в процесс распределения прибывших в ЕС мигрантов по странам-членам.

Развернуться в полную силу Фицо вряд ли дадут, но политическая жизнь в Словакии скучной не будет.

▪️ **Интересы же России, как обычно, сводятся к тому, чтобы новый глава правительства оказался способен проводить самостоятельную политику, основанную на национальных интересах собственного государства. И не стал "новым Ципрасом" или "новой Мелони", на которых тоже возлагались надежды.**  
