---
title: "Актуален ли сегодня проект"Новороссия"?"
id: 9776
date: 2023-06-02T16:41:15
source: "https://t.me/EvPanina/9776"
length: 2772
---

ТГ-канал НЕЗЫГАРЬ [усмотрел](https://t.me/russica2/52102) в названии ФГУП "Железные дороги Новороссии" намёк на то, что *"в России принято решение о политической структуре и географии существующих и будущих воссоединённых территорий"*.

Дальше автор поста разминает варианты: то ли в новый субъект РФ, то ли в новую страну-члена Союзного государства войдут *"как минимум"* Николаевская, Одесская, Харьковская, Днепропетровская, Кировоградская области *"и ряд близлежащих территорий"*.

После чего переходит к обсуждению кадров для *"вооружённых сил и исполнительно-политических органов нового государственного образования"* — то есть речь идёт уже о сценарии создания вполне самостоятельного государства под предполагаемым названием "Новороссия".

Как относиться к этим планам? Если одной фразой, то **проект "Новороссия" потерял свою актуальность 30 сентября 2022 года**.

▪️ Сама по себе перспектива откола от нынешней Украины доброй половины областей — вещь давно назревшая. Это, вообще говоря, наша программа-минимум, хотя она толком не решит всех поставленных перед СВО задач. Украину надо забирать всю, иначе она так и будет оставаться угрозой для нашей страны.

Поэтому к плану раскола Украины следует относиться со сдержанным оптимизмом — как к первому шагу на пути к намеченной цели.

▪️ А вот **идея вернуться к теме Новороссии как обособленного государственного образования представляется уже неактуальной, а при определённом векторе — даже вредной**.

В частности, вызывает вопрос формулировка *"существующие воссоединённые территории"*, которые, по озвученному сценарию, тоже должны войти в состав будущей Новороссии.

Речь, очевидно, идёт о четырёх новых регионах. Однако это не мебель, чтобы переставлять их туда-сюда. ДНР, ЛНР, Херсонская и Запорожская области вот уже 8 месяцев — неотъемлемые части Российской Федерации. Это прописано в Конституции. И на референдумах их жители проголосовали именно за вхождение в РФ, а не в какую-то иную "политическую структуру".

▪️ Если же Новороссию предлагается собрать из других, пока ещё украинских областей от Харькова до Одессы — как отдельное, "буферное" государство (пусть даже в составе Союзного государства), — то эта идея выглядит и вовсе неадекватной.

**Нет ни одной причины, по которой освобождённые русские земли должны оставаться за пределами России. Городить из них "нашу, правильную Украину" — прямой путь к повторению судьбы самой Украины.** Ясно ведь, что выстроить идентичность такого образования можно лишь на его противопоставлении России — иначе зачем ему вообще существовать отдельно от нашей страны?

Поэтому единственно допустимый вариант — сугубо административное вычленение будущей Новороссии как нового федерального округа в составе Российской Федерации, и не более того. Нахлебались мы уже с опытом союзных республик.
