---
title: "Без заголовка"
id: 11167
date: 2023-09-20 15:24:46
source: "https://t.me/EvPanina/11167"
length: 2056
---

**— От какого штамма эта прививка?

— Вообще-то так вы помогаете украинским трансгендерам бороться с глобальным потеплением.**

▪️ Многих вчера покоробил выверт Зеленского на ГА ООН, догадавшегося поставить Россию в один ряд со стихийными бедствиями:

*"Человечество уже проваливает цели климатической политики. Экстремальные погодные условия будут разрушать нормальную жизнь на планете — и последствия этого одно злокозненное государство станет использовать как оружие. Мы видели, как люди на улицах Нью-Йорка и других городов мира выходили на климатические протесты. Как люди в Марокко, Ливии и других странах погибают в результате стихийных бедствий... Как острова и страны исчезают под водой. Как торнадо и пустыни распространяются на новые территории... И когда всё это происходит, один неестественный катаклизм в Москве решил начать большую войну и убить десятки тысяч человек".*

Помимо этого, в речи Зеленского были и другие цветастые вбросы: от требования лишить Россию ядерного оружия до камня в огород поляков. Однако именно увязка украинского конфликта с глобальным потеплением показывает, на что рассчитывали авторы речи Зеленского. **Расчёт таков — апелляцией к якобы общемировой проблеме изменения климата найти на Глобальном Юге новых приверженцев Украины, заодно оторвав их от Китая.**

▪️ Сложность тут в том, что "климатическая повестка", требующая отказаться от ископаемых источников энергии и сократить "углеродный след", является организационным оружием Запада как раз против стран третьего мира. Заставляющим их отречься от индустриального развития, а с ним и от всякой конкуренции с Западом, в угоду недоказанной догме.

Глобальный Юг это прекрасно понимает, и никакой [фейковый пиар](https://t.me/russtrat/10010) с министрами британских колоний, выступающими в пиджаках по пояс в воде, тут не поможет.

**Но есть ещё один неудобный момент для Зеленского. Позиционирование России как "стихии" чревато тем, что некоторые симпатизанты Киева, того и гляди, могут отказаться противостоять естественному, как погода, русскому ходу вещей. С природой не поспоришь.**  
