---
title: "\"Лесбиянка — не женщина\": в США запутались в ЛГБТ-терминологии"
id: 9927
date: 2023-06-14 13:49:01
source: "https://t.me/EvPanina/9927"
length: 1805
---

*"Лесбиянка — это не-мужчина, которого привлекают не-мужчины"*, — такое определение до недавнего времени [красовалось](http://web.archive.org/web/20230612183338/https://studentaffairs.jhu.edu/lgbtq/education/glossary/) на сайте Университета Джонса Хопкинса, ставшего известным миру по ежедневной статистике заболевших и умерших от COVID-19.

▪️ "ЛГБТ-словарик" с дефиницией, в которой не нашлось места слову "женщина", висел на сайте университета вплоть до 12 июня, пока не был снесён волной возмущения со стороны гей-сообщества США.

Теперь на месте словаря стоит [заглушка](https://studentaffairs.jhu.edu/lgbtq/education/glossary/) с фразой *"Мы удалили страницу, пока собираем дополнительную информацию"*. Какие ещё "дополнения" понадобились университету в этом вопросе, не сообщается.

▪️ Но как вообще "Хопкинс" пришёл к столь скандальному определению?

Дело в том, что в последние годы лесбиянками стали именовать себя также "транс-идентифицированные мужчины", которые притворяются женщинами. Кроме того, как утверждают доктора извращённых наук, некоторых женщин привлекают такие женщины, которым стыдно быть женщинами вообще. Вот такой вывих мозга…

В итоге, вместо того чтобы отправить несчастных к психиатру, американские учёные озаботились "защитой прав" секс-меньшинств, придумывая для них всё более удобные определения. И нарвались на "благодарность".

▪️ **Тут можно было бы порадоваться, что Россию всё это безумие обходит стороной. Однако такое "исправление имён" со стороны Университета Джонса Хопкинса — слишком уж явная попытка "оседлать дискурс" и продиктовать целому миру новые правила употребления привычных терминов.**  

Нет сомнений, что через какое-то время научная среда в США выработает более "политкорректное" определение извращенцев — которое тут же подхватит сперва ВОЗ, а затем и многие национальные институты по всему свету. Противостоять такому накату можно лишь имея собственную систему смыслов и шкалу подлинно научных дефициниций.
