---
title: "The Washington Post: Жадность Илона Маска мешает"расследовать преступления России""
id: 10014
date: 2023-06-20T18:22:13
source: "https://t.me/EvPanina/10014"
length: 1981
---

Новая политика монетизации сервисов Twitter возмутила либеральную общественность США, [жалуется](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/06/20/twitter-policy-elon-musk-api/) WaPo. Оказывается, решение Илона Маска взимать деньги за API своей соцсети *"препятствует важным расследованиям дезинформации и военных преступлений"*. В основном, как водится, *"российских"*.

▪️ С 2006 года пользователи Твиттера имели неограниченный доступ к его API, что позволяло исследователям извлекать и анализировать различные данные. В том числе *"оценивать роль веб-сайтов во вмешательстве в выборы и распространении дезинформации, а также собирать и обобщать фото- и видеодоказательства для предъявления обвинений военным преступникам в международных трибуналах"*.

Однако в апреле Twitter объявил, что для доступа к API теперь потребуется платная подписка. Причём наиболее полезные для исследователей тарифы варьируются от $42.000 до $210.000 в месяц. Это стало ударом для различных НКО, которые, по их собственному признанию, интересовались в первую очередь конфликтами в Сирии и на Украине.

Ко всему прочему, "жадный Маск" сократил 80% персонала Twitter, включая такие "важные" подразделения, как отдел по правам человека и консорциум по модерации, занятый поиском "спонсируемых Россией" хакерских атак. Всё это, считают в Вашингтоне, станет страшным ударом для либеральной информактивности.

**▪️** Что мы видим? **Маск, как опытный капиталист, поставил либеральное комьюнити Запада на грамотную "растяжку".** С одной стороны, нужно отрабатывать заказы по продвижению глобалистской повестки. С другой, теперь это стоит денег, и надо или использовать Twitter на платной основе, или уходить из него. А значит, соцсеть станет более сбалансированной.

**Впрочем, нельзя исключать и массовых бурлений с требованием национализации Твиттера или хотя бы отстранения Маска от должности. Тем более что он и без того регулярно раздражает Вашингтон. Не далее как сегодня Маск поддержал экономиста Дэвида Сакса, заявившего, что США бросят Украину так же, как бросили Афганистан.**..
