---
title: "Франция направит военного атташе в Ереван и откроет консульство в Нахичевани"
id: 11277
date: 2023-09-29T13:52:03
source: "https://t.me/EvPanina/11277"
length: 1346
---

Об этих планах сообщает [Zone Militaire](https://www.opex360.com/2023/09/27/la-france-va-envoyer-un-attache-militaire-en-armenie-et-ouvrir-un-consulat-dans-une-region-convoitee-par-bakou/), прямо обозначая предмет интереса со стороны Парижа — каспийский газ и его транзит.

▪️ Издание напоминает, что Азербайджан занимает 25-е место в мире по доказанным запасам газа и экспортирует 11,6 млрд кубометров, причём 80% объёма идёт в Турцию. Однако теперь и ЕС очень заинтересован в увеличении азербайджанской добычи — разумеется, ради собственных интересов.

В июле 2022 года президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен подписала в Баку соглашение, в соответствии с которым Азербайджан взял на себя обязательство к 2027 году экспортировать в ЕС 20 млрд кубов газа.

▪️ С учётом других поводов для заинтересованности Старого Света в Азербайджане, неудивительно, что "удушение" Нагорного Карабаха не вызвало в европейских столицах никакого интереса, подчёркивает Zone Militaire. И вот теперь, когда упразднение Арцаха состоялось де-юре и де-факто, Париж отправляет военного атташе в Ереван, попутно открывая консульство в Нахичевани (Сюникский район).

**Не стоит полагать, будто десуверенизация Армении, с избавлением её от российского присутствия, нужна только Турции и США. Евросоюзу как воздух требуется газ — в том числе и поэтому надо ожидать дальнейшего развития ситуации в Закавказье.**  

Другой вопрос, как отнесутся к аппетитам Брюсселя и Парижа главные "голодающие" на планете — англосаксы.
