---
title: "В США уже не говорят о победе Украины — но не готовы признавать и поражение"
id: 10751
date: 2023-08-19T14:52:31
source: "https://t.me/EvPanina/10751"
length: 1985
---

Глава всех американских штабов Марк Милли [призвал определиться](https://www.washingtonpost.com/politics/2023/08/18/gen-milley-ukraine-tuberville-wokeness/), что вообще означает фраза "победа Украины". По его словам, *"для Украины это экзистенциальная борьба. Это борьба за выживание*". А для ЕС и США? *"Речь идёт о правилах, о том, чтобы убедиться, что эти правила остаются в силе"*.

▪️ Состоится ли победа Украины в таком виде? Милли не ответил "да".

"Е*сли Украина является свободной, независимой суверенной страной со своей нетронутой территорией, это потребует значительных усилий в будущем. И это долгая, очень трудная война с большим количеством жертв"*, — пояснил высокопоставленный военный чиновник США.

Этой цели можно достичь *"военными средствами, что займёт много-много времени, но вы также можете достичь результата, возможно, с помощью каких-то дипломатических средств"*, добавил он.

Однако время дипломатии, по Милли, пока не пришло. Нужно, считает он, дождаться конца наступления ВСУ.

▪️ *"Нетронутая территория"*? Расплывчатое понятие. То есть в глазах Пентагона победа Украины уже не сводится, видимо, к *"восстановлению границ 1991 года"* и тем более к *"капитуляции России"*. Если Украина выживет, то, согласно Милли, это само по себе станет обстоятельством, которое можно выдать за победу. Если, конечно, при этом будет сохранена видимость гегемонии США.

**По всей видимости, вариант в той или иной форме раздела Украины набирает популярность на Западе. Это позволит и "сохранить Украину", и подчеркнуть главенствующую роль США.**  

А уж мировые медиа постараются убедить западную аудиторию, что "сбережение популяции украинцев" ("Они смогут ездить в Венскую оперу!") — это и есть победа над Россией. Правда, размеры населения "новой Украины", которой Милли пообещал множество жертв, лучше не уточнять.

▪️ Однако, чтобы этот план приняла Россия, требуется как минимум выполнение целей СВО. США на это пока не готовы. Но возможно, позиция Вашингтона несколько поменяется — как раз после провального "конца наступления ВСУ", о котором упомянул Милли.
