---
title = "США берут Украину под тотальный контроль"
id = 11240
date = 2023-09-26T15:25:18
source = "https://t.me/EvPanina/11240"
length = 2206
---

Киев [получил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/18839409) т. н. "Перечень приоритетных реформ", связанных с условиями оказания помощи со стороны Вашингтона, за подписью зампомощника президента США по нацбезопасности Майкла Пайла.

В документе на пяти страницах прописаны мероприятия в порядке приоритетности и сроки их внедрения: 3 месяца, 3-6 месяцев, 1 год, 18 месяцев. Приведём некоторые из них.

▪️ В наблюдательные советы "Укрэнерго" и "Нафтогаза" должны быть **введены дополнительные члены**. Также должен быть создан набсовет для нового "Укроборонпрома". Очевидно, их "усилят" гражданами США.

Национальное антикоррупционное бюро Украины (НАБУ) получает **право на прослушивание** и исключительные полномочия по расследованию резонансных коррупционных дел. В ведении СБУ останутся лишь контрразведка, "борьба с терроризмом" и киберпреступностью.

Должны быть введены **рыночные цены на газ и электричество**, хотя на Украине действует мораторий на повышение коммунальных тарифов для населения на время военного положения. Госзакупки вооружения переводятся на стандарты НАТО.

▪️ Фактически мероприятия из перечня касаются всей системы госуправления Украины, всех её государственных органов. Документ изобилует ссылками на рекомендации и документы МВФ и ОЭСР. Отправка же его в адрес Координационной платформы доноров означает, что он будет взят к исполнению странами G7 и ЕС, т. е. будет сформирован общий методологический подход к оказанию помощи Киеву.

**В принципе, режим Зеленского и так был на коротком поводке, но перечень придаёт контролю институциональный — и тотальный — характер.** Воровать из западной помощи будет сложнее. Свобода действий менеджеров среднего звена западного проекта "Украина" будет сведена к минимуму.

▪️ Практически это означает, что **квази-государство Украина будет сконцентрировано исключительно на задаче войны с Россией. А заодно — обобрано до нитки.** Ибо любая либерализация той или иной страны по рецептам МВФ предназначена исключительно для того, чтобы облегчить вход в неё для западного капитала, в первую очередь американского.

**Такое ужесточение американской вертикали управления говорит и о том, что США не собираются сдавать данный плацдарм атаки на Россию и намерены там только укрепляться.**  
