---
title: "Анатоль Ливен: Полная победа над Россией? Какой вздор!"
id: 8256
date: 2023-01-27T15:03:05
source: "https://t.me/EvPanina/8256"
length: 3076
---

Все аргументы Запада в пользу войны с русскими до полной победы разбиваются при малейшем рассмотрении — и всё же доминируют в его дискурсе. И это грозит полным разрушением планеты, [предупреждает](https://responsiblestatecraft.org/2023/01/26/concerning-the-arguments-for-total-defeat-of-russia/) британский советолог Анатоль Ливен в Responsible Statecraft.

Далеко не симпатизант России, приверженец мысли "Мы и так уже, считай, победили", Ливен разбивает один за другим доводы своих решительно настроенных коллег.

▪️ **Аргумент "Россию надо наказать как абсолютное зло"**  

Для начала, любые сравнения РФ с Третьим рейхом, СВО — с Холокостом, а "будущего суда над руководством РФ" — с Нюрнбергом надо отмести как вздорные.

Такие взгляды означали бы, что [никакой компромисс с Кремлём невозможен](https://t.me/EvPanina/8219) и что Россию нужно уничтожать целиком, замечает Ливен, причём любыми средствами. Но это превращает "войну со злом" в ещё более аморальное зло, приводит он замечание Комера Ванн Вудворда (по поводу, кстати, Вьетнамской войны США).

Нелепее всего думать, будто на Украине творится какой-то геноцид. Достаточно знать, что русские считают себя с украинцами одним народом — в отличие от пар "немцы—евреи" и "хуту—тутси". Всё это оскорбляет память реальных жертв геноцида.

▪️ **Аргумент "Россия должна быть побеждена ради защиты Украины и Запада"**  

Мысль о том, что Путин вновь нападёт на Украину, если не проиграет, абсурдна, объясняет Ливен. Агрессия же РФ против НАТО, по его словам, — это полная фантастика: русские, мол, не могут взять даже Харьков.

Да, возможен реваншизм России в случае потери новых территорий. Но это будет та же одержимость, с какой Франция десятилетиями добивалась возвращения Эльзас-Лотарингии — и добилась всё-таки. В особенности это касается Крыма: тут Ливен разве что криком не кричит, что полуостров — русский.

▪️ **Аргумент "Россия должна проиграть ради сохранения мирового порядка"**  

Это более реалистичный довод, считает автор. Вот только сам Запад проявляет удивительную гибкость в вопросе, что считать порядком, а что — его нарушением. Примеров полно: от Северного Кипра до Северной Ирландии.

Россия совершенно не выделяется на этом фоне — особенно в глазах остального мира, включая такие демократии, как Индия и ЮАР.

▪️ **Аргумент "Без полного поражения России в ней не установишь демократию"**  

А это уже чистая спекуляция, подчёркивает политолог. Она не только игнорирует фактор русского национализма, но и закрывает глаза на репрессии на Украине.

*"Или сторонники полного поражения РФ почему-то верят, что смогут имитировать победу 1945 года, оккупировать Россию и установить в ней собственные правительства? И всё это — без разрушения мира в процессе? Как гласит русская поговорка: "Когда крабы научатся свистеть"*, — заканчивает статью Анатоль Ливен.

▪️ Спасибо ему, конечно, за разоблачения и отдельно — за такое знание наших поговорок. Однако его логика "умеренной победы над Россией" не менее опасна для нас, чем тотальная ненависть непримиримых врагов.

**Под эту "колыбельную" Запад может попытаться уговорить Москву на мир, если дела на фронте окончательно застопорятся. Однако "Минск-3" для России совершенно неприемлем.**  
