---
title: "Демократы США:"Биологические мужчины в женском спорте — это нормально""
id: 9309
date: 2023-04-28T11:59:15
source: "https://t.me/EvPanina/9309"
length: 1872
---

Демократическое меньшинство в Палате представителей США [устроило демарш](https://www.foxnews.com/politics/biological-males-belong-girls-sports-democrats-capitol-hill-sound-off) против законопроекта, запрещающего трансгендерным спортсменам заниматься женскими видами спорта в Америке.

"Трансгендерные мальчики в женском спорте? Подумаешь, и вовсе-то это не проблема! — пеняют демократы республиканцам. — Нашли чем заниматься!" Однако, судя по их истерике, это именно проблема — и похоже, какая-то личная.

▪️ Так, конгрессвумен-демократ **Сьюзи Ли** из Невады заявила, что участие трансгендеров в женских соревнованиях *"поощряет женщин к занятиям спортом*". В этом есть что-то ницшеанское: то, что нас не убивает, делает сильнее. Ну а украденные извращенцами награды — сущая мелочь.

Другой демократ из палаты ~~№6~~ **Эрик Суолуэлл** полагает, что новый закон "*нарушит частную жизнь наших детей*" (это он о трансгендерах).

А конгрессмен **Марк Визи** из Техаса и вовсе назвал законопроект "подлым". *"Всю эту гадость нужно прекратить!" —* призвал он. "Гадость", в представлении Визи, — это "дискриминация трансгендеров по половому признаку".

Надо понимать: под трансгендерами тут везде понимаются не те несчастные существа, что в просторечии именуются кастратами, а вполне здоровые мужики, рассказывающие всем, что они женщины.

▪️ **ВОЗ перестала считать гомосексуализм психическим заболеванием в 1990 году, и с тех пор перверсии на Западе постепенно превратились в мейнстрим.**  

В итоге, например, согласно [отчёту](https://thehill.com/homenews/education/3975959-one-in-four-high-school-students-identify-as-lgbtq/) американских Центров по контролю и профилактике заболеваний (CDC), каждый четвертый (!) старшеклассник в США идентифицирует себя как представителя ЛГБТ. Причём, как пишет The Hill, это данные за 2021 год — сегодня цифра наверняка выше.

Метастазы уже повсюду: от нарушения основополагающего принципа "честной игры" в спорте до продвижения "новой нормальности" прямо в Конгрессе США. **И всё это непременно поглотит Россию, если только мы дадим слабину.**
