---
title = "Без заголовка"
id = 9472
date = 2023-05-12T12:54:16
source = "https://t.me/EvPanina/9472"
length = 2108
---

"**Переименуем всё!": Варшава решила не ограничиваться Калининградом**

Стали известны подробности шизофренической истории с переименованием в Польше российского Калининграда в "Крулевец".

▪️ Решение приняла правительственная комиссия по стандартизации географических названий за пределами Республики Польша.

*"Каждое государство имеет право использовать на своём языке традиционные названия, составляющие его культурное наследие, и не может быть принуждено использовать на своём языке неприемлемые имена"*, — заявила комиссия.

Вроде бы логично. Но кто определяет, где наследие, а где нет? И тут оказалось, что определять может любой желающий.

Так, по данным [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/polityka/art38463801-nie-tylko-kaliningrad-polacy-zaczna-nazywac-inaczej), переименовать Калининград решили по просьбе неких 12 поляков, которые подписались под петицией как "общественные деятели местного (?) самоуправления". Проще говоря — непонятно кто.

▪️ Поднятую бровь России многие в Польше тут же сочли *"страхом от неминуемого раздела страны после проигранной войны"* и *"грядущего поглощения Крулевецкой области Польшей"*.

**И одним Калининградом поляки решили не ограничиваться. Кроме него комиссия по стандартизации внесла несколько десятков других изменений в названия — на территории от Белоруссии до Украины.**  

Например, вместо Новоград-Волынского в Житомирской области теперь будет какой-то Звяхель, а украинское село Дубривка отныне станет называться Добровка. Для последнего переименования оказалось достаточно заявления единственного поляка, когда-то жившего в этой деревне.

**▪️** Как там в Польше или в джунглях Амазонки местные дикари называют на своих диковинных наречиях русские города, нам должно быть решительно наплевать. И если бы дело ограничивалось этим, скандал не стоил бы выеденного яйца.

В конце концов, мы тоже называем этих сумасбродов "Польша", а не "Польска", ибо таково наше культурное наследие.

**Однако в сочетании с общей деструктивной политикой Варшавы, нападением на российские дипведомства и послов, ведущей ролью поляков в украинском конфликте — нам стоило бы отреагировать чем-то большим, чем симметричное блокирование счетов посольства в Москве.**  
