---
title = "Запад пытается давить на Россию через БРИКС"
id = 10100
date = 2023-06-28T11:53:35
source = "https://t.me/EvPanina/10100"
length = 2304
---

Глава МИД ФРГ Анналена Бербок во вторник посетила столицу ЮАР. По итогам переговоров с ней её южноафриканская коллега Наледи Пандор заявила, что Претория выступает за скорейшее завершение военных действий на Украине и начало переговоров между сторонами конфликта.

По мнению Бербок, это символизирует *"изменение позиции ЮАР по украинскому вопросу"*. Так ли это?

▪️ Ранее в Копенгагене под председательством помощика Белого дома Джейка Салливана [прошла встреча](https://t.me/EvPanina/10074) представителей по нацбезопасности из нескольких стран — присутствовала на ней и делегация из ЮАР. На встрече обсуждался "мир на Украине", причём в трактовке "мирного плана" Зеленского, предусматривающего полное поражение России.

Помимо южноафриканцев, в Копенгаген приехали представители ещё двух стран БРИКС — Бразилии и Индии. **Цель Запада читается ясно — заручиться поддержкой членов блока, сохраняющих благожелательный нейтралитет в отношении России.**

▪️ Попытки вбить клин между членами БРИКС налицо, однако ни о каких кардинальных подвижках Запада в этом вопросе говорить не приходится. Бразилия, Индия и ЮАР и раньше неоднократно выступали за скорейший мир на Украине — это не делает их союзниками США в данном вопросе.

**Заметим, что Западу приходится работать с привлечением членов БРИКС, поскольку его собственные инструменты просто не работают. Вот он и вынужден пытаться влиять на Россию через её союзников по "пятёрке". Но успехов в этом нет, и отсутствие на встрече в Копенгагене представителя КНР — ключевого игрока в БРИКС — лишь доказывает это.**  

▪️ Что касается позиции ЮАР, то никаких особых изменений в ней не произошло. С той же позицией "за всё хорошее против всего плохого" южноафриканцы недавно ездили в Киев и Москву, демонстрируя свою роль на мировой арене.

Наконец, Россия никогда и не отказывалась от получения миром того, на чём настаивает с самого начала СВО. Но с кем договариваться? С Киевом, как предлагают южноафриканцы? Но Украина не субъектна. Кроме того, Зеленский законодательно запретил любые переговоры с РФ. С США? Однако Вашингтон твердит лишь о невозможности "преждевременного мира" на Украине.

**Все понимают: условия будущего мира будут продиктованы победителем на поле боя. Так что нынешние обмены мнениями хоть в Копенгагене, хоть в Претории — не более чем дипломатическая риторика.**  
