---
title: "The National Interest понял, в чём дело: победить Киеву мешает... коррупция"
id: 11102
date: 2023-09-14T19:55:17
source: "https://t.me/EvPanina/11102"
length: 2221
---

Ариэль Коэн и Александр Хилл из NI [признали](https://nationalinterest.org/feature/ukraine%E2%80%99s-reconstruction-transparency-should-be-us-priority-206797): коррупция на Украине носит тотальный характер. А чтобы хоть как-то снизить её, требуется ввести внешнее управление и перевести все управленческие и финансовые связи под строгий контроль (Вашингтона).

Только так, уверен NI, *"Украина может победить Россию"*.

▪️ Правда, аргументы эксперты выбрали странные. Например, назначение министром обороны Украины крымского татарина Рустема Умерова NI воспринимает как *"тонкий способ ещё раз дать понять, что Крым — часть Украины"*. И даже как *"попытку нейтрализовать миазмы коррупции, которые окутывали кабмин Украины ещё до войны"*.

С тем же успехом президентство ирландца Байдена посылает тонкий сигнал о том, что Ирландия — это штат США... А назначение его сынка Хантера на государственный пост станет "борьбой с коррупционными миазмами".

▪️ NI не задаётся вопросом, почему все предшественники Умерова (тоже представленные на эту должность Зеленским) не смогли одолеть коррупцию. И почему уволенный как бы за неё Алексей Резников не получил даже выговора. Коррупция на Украине, по версии NI, — это вещь в себе: она просто есть и действует. Как закон всемирного тяготения.

А ведь бороться с ней Киеву очень даже нужно, признают Коэн и Хилл. Потому что лично Такер Карлсон и другие нехорошие люди *"пытаются использовать повсеместную коррупцию на Украине для оправдания сокращения военной помощи ей"*.

▪️ И всё же, несмотря на разъедающее страну зло, Украина — хорошая, уверены авторы, и всего лишь наступает на чужие грабли. Если верить NI, США **последовательно выигрывали военные кампании, но Вьетнам, Ирак и Афганистан продемонстрировали "головотяпство при восстановлении"**.

Вот бы узнать, кого это США победили во Вьетнаме.

Наконец, авторы переходят к главному. Они рекомендуют перевести все государственные деньги на Украине на блокчейн, а донорскую помощь распределять через площадки торгов. А за всем этим должен надзирать спецкомитет при Конгрессе США.

▪️ **В общем, когда за каждым твоим шагом следят главные в мире коррупционеры из Вашингтона, твои госденьги выведены из-под твоего контроля, а сам ты можешь заключать контракты сугубо на созданных иностранцами площадках — это и есть украинская незалежность.**  
