+++
title = "Миллиарды за реактор АЭС: Украина умножает риски ядерной катастрофы"
id = 8343
date = 2023-02-04T12:57:06
source = "https://t.me/EvPanina/8343"
length = 2584
+++

Если на территории вашей страны, где есть 15 ядерных реакторов, идут боевые действия, то вам… нужно больше атомных электростанций!

В такой издевательской манере [комментирует](https://beyondnuclearinternational.org/2023/01/29/a-reckless-response/https://beyondnuclearinternational.org/2023/01/29/a-reckless-response/) американское издание Beyond Nuclear International объявленные планы Киева по масштабной реконструкции своей атомной отрасли.

▪️ **Министр энергетики Украины Герман Галущенко недавно объявил, что его страна заказала два новых реактора Westinghouse AP1000 для Хмельницкой АЭС на западе страны.**

Два уже существующих реактора пришлось закрыть там в ноябре 2022 года — из-за дестабилизации энергосистемы в результате ракетных ударов ВС РФ по украинской инфраструктуре.

▪️**Неважно**, что все четыре АЭС на Украине в тот или иной момент оказались подвержены влиянию боевых действий.

**Неважно**, что они потеряли электроэнергию из сети — первый шаг на пути к энергетическому краху.

**Неважно**, что МАГАТЭ, несмотря на свою миссию по продвижению ядерной энергетики во всём мире, считает боевые действия рядом с АЭС "неконтролируемой игрой с огнём".

**Неважно**, что крупнейшая в Европе Запорожская АЭС с шестью реакторами уже почти год контролируется ВС РФ.

Всё это приводит только к одному выводу в глазах энергетических властей Украины — нужно ещё больше атомных электростанций! Пусть даже этот вывод полностью игнорирует [коррупционный послужной список](https://beyondnuclearinternational.org/2022/11/06/the-love-of-three-lemons/) Westinghouse. Лишь бы компания была западная — а там хоть трава не расти.

▪️ Объявляя о сделке с Westinghouse на два реактора, Галущенко добавил, что они будут готовы к 2030-2032 годам по цене $5 млрд за штуку. Но даже у американских наблюдателей есть сомнения, что эти планы будут соблюдены. И дело не только в СВО.

К примеру, строительство двух реакторов Westinghouse в штате Джорджия отстаёт от графика на 7 лет, а общий бюджет превысил уже $30 млрд.

Пока на Украине идёт война, возможность строительства реакторов там абсолютно нулевая. Но даже если в ближайшем будущем наступил бы мир, стране понадобились бы все её ресурсы и гигантские заимствования извне, чтобы хотя бы восстановить обычную инфраструктуру, признаёт BNI.

▪️ **Тогда кому и зачем потребовалось огород городить, если Украина не сможет профинансировать расширение атомной энергетики, а Westinghouse не построит там ни одного реактора?**  

Ответ прост. Так Киев и Вашингтон смогут в очередной раз провернуть коррупционную схему с "распилами и откатами", структурно мало чем отличимую от того, что происходит сейчас в сфере поставок западного оружия на Украину.

Собственно, в этом и заключается смысл любых амбициозных прожектов из серии "послевоенного восстановления Украины".
