---
title = "Foreign Policy объявил саммит G20 в Нью-Дели"неудачей""
id = 11067
date = 2023-09-12T17:32:02
source = "https://t.me/EvPanina/11067"
length = 2102
---

Американский журнал весьма показательно [раскритиковал](https://foreignpolicy.com/2023/09/11/india-new-delhi-g20-summit-modi-consensus/) только что прошедший саммит "Большой двадцатки", заявив, что Индия, мол, *"не справилась с лидерством"*. А точнее, не оправдала ожиданий Запада.

▪️ Хотя съехавшиеся в Нью-Дели представители стран-членов G20 смогли выработать итоговую декларацию, в ней не оказалось *"явного осуждения"* России, перечисляет "грехи" Индии издание. Зато вошли формулировки об ослаблении долговой уязвимости Глобального Юга и другие вопросы, которые больше резонируют с повесткой БРИКС, чем с антироссийскими задачами Запада.

В плане же ориентированной на Запад экономики был подписан только лишь меморандум о взаимопонимании насчёт экономического коридора Индия — Ближний Восток — Европа, который выглядит как попытка предложить альтернативу китайской инициативе "Один пояс, один путь". Но, пеняет Индии FP, там не прописаны никакие конкретные обязательства.

Как будто они были прописаны в любых других резолюциях G20.

▪️ Одновременно Foreign Policy признаёт, что правительство Нарендры Моди выиграет от саммита электорально. Но и тут не упускает возможности плеснуть грязи: дескать, на встречу "двадцатки" было потрачено аж $120 млн, в то время как в самой Индии *"маргинализировано 200 миллионов мусульман"*.

Признаёт журнал и то, что многие из целей, обозначенных в Нью-Дели, будут подтверждены и даже расширены, потому что следующий саммит G20 принимает Бразилия, партнёр Индии по БРИКС. *"Но достижения там будут скромными"*, предвещает Foreign Policy.

▪️ **В плане ожиданий Запада — да, достижения будут скромными. Потому что мир всё больше начинает думать о действительно общемировых задачах, не связанных с обеспечением комфортной жизни "золотому миллиарду" и его прихлебателям. Вот и Моди вряд ли видел свою задачу в "консолидации G20" вокруг интересов США.**  

И не стоит удивляться, что в итоговую декларацию "двадцатки" прошли в основном те пункты, которые отражают ранее сказанное на саммитах БРИКС. Просто расширенный БРИКС намного лучше соответствует вызовам времени. Тогда как какая-нибудь G7 давно уже превратилась в заповедник западоцентризма.
