---
title: "Для понимания: врио директора"
id: 12254
date: 2023-12-24T20:06:14
source: "https://t.me/EvPanina/12254"
length: 3049
---

[Института философии](https://t.me/zakharprilepin/20688) **— академик РАН Абдусалам Гусейнов (1939 г. р.).**

Далее — сведения о г-не Гусейнове из [открытых источников](https://newins.ru/articles/pyataya_kolonna/abdusalam_guseynov-_akademik-predatel_iz_osinogo_gnezda).

▪️ В 1988 году, будучи заведующим сектора этики Института философии РАН СССР, Гусейнов создал и возглавил Научно-просветительский центр "Этика ненасилия". Финансировал эту организацию **Фонд Сороса.** Центр продвигал теорию ненасильственной борьбы с целью "смены тоталитарных режимов" американского политолога **Джина Шарпа.**

▪️ В ноябре 1989 года Гусейнов организовал международную конференцию в Москве, куда пригласил Шарпа, который раздавал молодым учёным советы по демонтажу СССР.

▪️ В декабре 1991 года Гусейнов опубликовал от своего имени в журнале "Философские науки" список 198 методов ненасильственного сопротивления Шарпа. Доклад американца он неоднократно перепечатывал в научных и популярных изданиях. Об этом сообщал в годовом отчёте **Институт им. Альберта Эйнштейна**, поздравляя ИФ РАН с достижением по продвижению демократии в России.

▪️ Гусейнов наладил процесс по вовлечению перспективных специалистов в западные проекты. Он тесно контактировал с работниками американских спецслужб **Томасом Траутом** и **Джимом Харфом**, которые координировали его работу не только с учёным сообществом, но и со студентами.

▪️ Вместе с миллиардером **Олегом Дерипаской** с 2006 года Гусейнов курировал проект по созданию нового "канона русской философии". В результате издан 21 том, где представлены труды философов-либералов с "антитоталитарными" взглядами и негативной оценкой патриотов-мыслителей. Реализацией проекта занимается научный фонд "Института развития им. Г.П. Щедровицкого", который организовал **Пётр Щедровицкий**. После начала спецоперации ВС РФ на Украине Щедровицкий уехал из России.

▪️ После присоединения к России **Верховный совет Крыма** обратился к Гусейнову с предложением открыть на полуострове филиал института. В связи с этим Гусейнов собрал заседание учёного совета, на котором прозвучали голоса резко против инициативы крымчан. Члены учёного совета признавались, что боятся подвергнуться различным санкциям, стать невъездными и "нерукопожатными" на Западе и на Украине. В итоге предложение из Крыма было отклонено.

▪️ И пара цитат из самого Гусейнова:

*"Гомосексуальной паре мало того, чтобы её оставили в покое, она требует общественного признания, при этом не только юридических прав, но и моральной правоты, чтобы к ней относились так же, как к разнополому союзу. Такого же нравственно-участливого отношения к себе со стороны общества ожидают, требуют люди, экспериментирующие со своей гендерной принадлежностью".*

*"Нельзя путать любовь к своей стране с псевдопатриотическим чванством и националистическим нарциссизмом. Вариантом такого хода чувств и мыслей являются клишированные фразы из патриотического символа веры: "Русские не сдаются!", "Русские своих не сдают!" Ещё как сдаются! Ещё как сдают! Ложность утверждения, что русские не сдаются и не сдают, заключена в скрытом смысле, что они этого не делают в отличие от других народов, и в этом смысле лучше их".*
