---
title = "Пентагон публично признался в планировании боевых операций ВСУ"
id = 10156
date = 2023-07-01T16:23:09
source = "https://t.me/EvPanina/10156"
length = 1669
---

*"Война на бумаге и настоящая война — разные вещи. Компьютер говорит, что вы продвинетесь быстро, но настоящая война, возможно, пойдёт медленнее. Как я и говорил, это займёт 6-8-10 недель. Контрнаступление будет очень сложным, оно будет очень долгим. И оно будет очень-очень кровавым. Не надо обольщаться на этот счет"*, — так председатель Объединённого комитета начальников штабов ВС США Марк Милли [охарактеризовал](https://t.me/dimsmirnov175/50595) идущее контрнаступление ВСУ.

Отметим, что четыре недели уже прошло. А воз и ныне там.

▪️ **Однако главное в другом. Второе лицо Пентагона публично заявило о том, что возглавляемый им орган военного управления США занимается планированием боевых операций ВСУ, в том числе с применением компьютерного моделирования.**  

Очередное доказательство того, что Россия ведёт войну с США и их союзниками, а Украина — лишь инструмент в американских руках.

Сегодня американцы совсем перестали стесняться и не считают нужным каким-то образом скрывать свои действия.

▪️ Уже одним этим высказыванием Марк Милли "зарезервировал" себе место на одной скамье подсудимых с шайкой Зеленского на международном трибунале по рассмотрению преступлений киевского нацистского режима.

Как вариант, местом проведения суда над бандой международных преступников может стать самый разрушенный в ходе боевых действий город на территории экс-Украины. Или Ялта, где в 1945 году были заложены основы послевоенного мирового порядка. Тогда истинные поджигатели Второй мировой войны в лице Британии и США сумели уйти от ответственности под масками победителей. На этот раз им нельзя давать такого шанса.

**Но чтобы этот трибунал состоялся, России нужна убедительная военная Победа.**  
