---
title: "Россия и Китай укрепляют военные связи с Южной Африкой"
id: 8215
date: 2023-01-24T14:38:51
source: "https://t.me/EvPanina/8215"
length: 1389
---

Совместные военно-морские учения Mosi II России, КНР и Южно-Африканской Республики пройдут с 17 по 27 февраля, [сообщил](http://eng.chinamil.com.cn/view/2023-01/23/content_10213926.htm) министр обороны ЮАР Танди Модизе.

🇿🇦 Со стороны африканцев в них примут участие 350 военнослужащих. Место проведения — районы портов Дурбан и Ричардс-Бей провинции Квазулу-Наталь.

Первые учения Mosi проходили в 2019 году в районе Кейптауна. Но более показательно, что **для РФ и КНР это будут уже вторые совместные манёвры за три месяца**: в декабре-2022 в Восточно-Китайском море недалеко от спорных островов Сенкаку (Дяоюйдао) состоялись учения ["Морское взаимодействие-2022"](https://t.me/EvPanina/7888).

🇿🇦 На этот раз к двум членам БРИКС примкнёт третий. Развитие военной компоненты этой геополитической платформы пока идёт в формате развития сотрудничества на море, совершенствования взаимодействия при стихийных бедствиях и борьбе с пиратством.

Надеемся, это только начало.

🇿🇦 Стоит отметить уникальное геополитическое положение ЮАР — с выходом как к Атлантическому, так и Индийскому океанам.

**С учётом развития флота океанской зоны ВМФ РФ было бы хорошо иметь пункты материально-технического обеспечения или лучше — военно-морские базы — на южноафриканском побережье.**  

В учениях Mosi II примет участие и фрегат "Адмирал Горшков", оснащённый гиперзвуковыми ракетами "Циркон". В ходе своего дальнего похода корабль должен [навестить](https://t.me/EvPanina/8033) и морскую акваторию у Атлантического побережья США.
