---
title: "CSIS: CША нужна стратегия преодоления"ресурсного национализма""
id: 11303
date: 2023-10-02 17:46:18
source: "https://t.me/EvPanina/11303"
length: 1675
---

Под "ресурсным национализмом" Центр стратегических международных исследований (CSIS) [подразумевает](https://www.csis.org/analysis/resource-nationalism-not-united-states-biggest-minerals-problem) нежелание государств делиться востребованными ресурсами с США и другими глобалистами.

▪️ В качестве примера CSIS приводит Малайзию, дерзнувшую ограничить экспорт редкоземельных руд, а также Индонезию, Гану, Зимбабве и Намибию.

А ресурсов там много. Месторождение редкоземов Lofdal в упомянутой Намибии производит 2000 тонн ценных оксидов в год, располагает богатыми залежами двух наиболее ценных тяжелых редкоземельных металлов и запасами урана в 470 100 тонн. Третий в мире объем меди, много кобальта, ведущий производитель цинка, третье место по производству лития в Африке.

Собственно, **проблемой является не запрет экспорта вообще, а сохраняющийся к нему доступ Китая.** Это нужно прекратить, считает CSIS, и предлагает США активно продвигать свою помощь в строительстве национальной переработки в странах, которые не желают делиться редкоземами.

▪️ Среди тех, кого хотят осчастливить первыми — Демократическая Республика Конго (ДРК). Хотя запрета на экспорт там нет. В 2022 году 100% экспорта кобальта из ДРК на $4,4 миллиарда ушло в Китай.

Смысл здесь в *"рассредоточении перерабатывающих мощностей, которые сегодня опасно сконцентрированы в Китае"*. Сначала сделать Китаю хуже, а там, глядишь, и получится что-то прибрать к рукам, рассуждают в США.

**Мантра наших либералов про "ресурсное проклятье" в 2023 году выглядит как несмешная шутка. Ресурсы были и остаются критерием потенциала экономики любой страны. Германия попробовала развивать экономику без газа, что из этого получилось — известно. Поэтому свои ресурсы нам надо знать, беречь, тратить с умом.**  
