---
title: "Соцопрос в США: большинство американцев — за уменьшение военной помощи Киеву"
id: 12225
date: 2023-12-21T15:59:31
source: "https://t.me/EvPanina/12225"
length: 1969
---

Если верить [соцопросам](https://today.yougov.com/topics/politics/explore/topic/The_Economist_YouGov_polls) связки The Economist/YouGov, то начиная со второй половины июня-2023 жители США в основном выступают за сокращение размеров американской военной помощи для Украины. И хотя проценты гуляют, данный тренд остаётся неизменным вот уже полгода.

▪️ В еженедельном списке вопросов к 1500 взрослым американцам, касающихся внешней и внутренней политики США, в середине мая появился и такой: **"Выступаете ли вы за то, чтобы США увеличили, уменьшили или сохранили прежний объём военной помощи Украине?"**

Результаты — на графиках (неравномерность точек объясняется тем, что вопрос задавался не каждую неделю).

▪️ Легко предположить, что сильное влияние на результаты оказывал инфошум — причём не только вести с фронта, но и споры в Конгрессе, а также ситуация на Ближнем Востоке, частично перехватившая повестку. Отметим, что среди участников данных соцопросов сторонников Демпартии традиционно чуть больше, чем республиканцев. Кроме того, 37% респондентов против 24% убеждены, что американские деньги больше тратятся на Украине, чем в США, что далеко не так.

Но в целом, всё выглядело логичным: "контрнаступ" ВСУ провалился — пора сменить приоритеты… Так это и было до опроса от 16-18 декабря, когда линия сторонников увеличения военной помощи Киеву вдруг рванула вверх. Чем это объяснить?

▪️ Причина может крыться в динамике ответов на другой вопрос из опросника: *"Кто, на ваш взгляд, сейчас побеждает: Россия или Украина?"*. Может показаться удивительным, но **где-то с мая и вплоть до последнего времени большинство американцев верило, что побеждает именно Украина** — и лишь теперь показатели сравнялись. Такой оказалась пиар-сила "контрнаступа"!

В итоге теперь может вступить в силу логика "Русских надо додавливать!". И тут уж без иллюзий: **53% опрошенных считают нашу страну врагом, ещё 27% — недружественной. И лишь 8% американцев готовы смириться с тем, что Россия получит по итогам войны территорию, которую контролирует прямо сейчас.**
