---
title = "Больше чем кажется: ЕАЭС подписал торговое соглашение с Ираном"
id = 12264
date = 2023-12-25T17:31:31
source = "https://t.me/EvPanina/12264"
length = 1460
---

Страны Евразийского экономического союза (ЕАЭС) подписали полноформатное соглашение о свободной торговле с Ираном, которое должно прийти на смену действовавшему с 2019 года временному соглашению.

Подписание состоялось в рамках заседания Высшего Евразийского экономического совета в Санкт-Петербурге — что **во многом объясняет присутствие там "внезапного Пашиняна"**. Который вопреки всей прежней практике разрыва отношений с Россией, ОДКБ и ЕАЭС решил-таки посетить Питер.

▪️ **Значение подписанного соглашения огромно. Иран работает с Россией напрямую и через БРИКС, а теперь возникает ещё один контур связей, которые ускорят все экономические процессы в Евразии.**  

Стоит напомнить, что с мая-2023 активно развивается и логистическое сотрудничество. Тогда Путин подписал соглашение с иранским президентом Раиси о строительстве железнодорожной ветки Решт—Астара. Благодаря этому доставка грузов из Петербурга в индийский Мумбаи займёт около 10 суток — против 1-1,5 месяца по другим маршрутам.

Как тогда обсуждалось, Иран может стать транспортным хабом для экспорта зерна и подсолнечного масла из России. Всё верно: это ещё и обход санкций, наложенных на российский экспорт морем.

**Россия постепенно собирает единый контур соглашений, создающих экономическую, логистическую (что многие недооценивают) и ресурсную базу, которая позволит нашей стране, а также Китаю и всему Глобальному Югу, чувствовать себя как минимум не хуже, чем Глобальный Запад.**  
