---
title: "Американский институт предпринимательства: Вести войну с Россией через Украину выгодно и эффективно"
id: 10107
date: 2023-06-28T17:01:06
source: "https://t.me/EvPanina/10107"
length: 1648
---

*"С очень небольшими затратами для США Украина разрушает Российскую армию. Оружие и помощь Киеву гораздо более эффективны с точки зрения затрат, чем обычные расходы на оборону Америки"*, — с такими тезисами [выступила](https://www.telegraph.co.uk/news/2023/06/27/ukraine-weapons-aid-us-uk-defence-spending/) руководитель группы по внешней и оборонной политике Американского института предпринимательства (AEI) Кори Шейк.

▪️ По её мнению, помощь Украине против России удачно сочетает две вещи: уменьшение мощи одного из главных противников США и экономическую эффективность:

*"Всего за 5% от обычных расходов Соединённых Штатов на оборону в 2022 году и без потерь среди американцев Украина уничтожает Российскую армию".*

▪️ С этим трудно не согласиться. Вести войну с Россией через прокладку гораздо дешевле и безопаснее. По крайней мере, нет ощутимых потерь в американской живой силе, не считая наёмников и военных советников. Соответственно, нет и вереницы гробов в США, как и негативного воздействия на американское общественное мнение.

И главное для Вашингтона — можно избежать ядерной войны, т. е. не подвергать острой опасности континентальную часть США.

▪️ Фактически, Украина сегодня представляет собой полностью зависимый от Запада в плане военного и гражданского снабжения организм. Перерезание же этой пуповины [приведёт](https://t.me/EvPanina/10032) к быстрой потере боеспособности ВСУ и быстрому краху нацистского режима Зеленского.

**Для этого следует не только резко увеличить российскую группировку на поле боя и нарастить масштабы мобилизации нашего ОПК — надо также ощутимо повысить издержки от украинского конфликта для США и Британии, его главных организаторов и бенефициаров. Это позволит разрешить его с наилучшим результатом для России.**  
