---
title = "Nikkei Asia: Правящая на Тайване проамериканская партия потеряла в поддержке населения"
id = 12239
date = 2023-12-22T15:50:30
source = "https://t.me/EvPanina/12239"
length = 1488
---

*"Отрыв кандидата в президенты Тайваня Лай Чинг-те от его главного соперника по оппозиции значительно сократился, что создаёт предпосылки для жёсткой борьбы в последние недели перед решающим голосованием"*, — [пишет](https://asia.nikkei.com/Politics/Taiwan-elections/Taiwan-presidential-race-tightens-in-final-weeks-polls-show) японское издание.

▪️ Действительно, по опросу, проведённому с 19 по 21 декабря, кандидат от правящей на Тайване Демократической прогрессивной партии (ДПП) Лай Чинг-те набирает 37,3%, кандидат от Гоминдана Хоу Ю-и — 33,4%, а кандидат от Тайваньской народной партии Ко Вэнь-чже — 17,7%.

Выборы "президента" на острове намечены на 13 января 2024 года. И, судя по оценке общественного мнения, кандидату от Гоминьдана удалось сильно сократить разрыв с лидером гонки. Издание уточняет, что совсем недавно, 1 декабря, Лай лидировал с 37,8%, тогда как Хоу был лишь на уровне 29,5%.

▪️ Подчеркнём, **на этих "выборах" нет кандидатов от КНР**. Есть только ярые сторонники суверенитета Тайваня в лице ДПП и сторонники сохранения статус-кво в лице Гоминьдан. Позиция Тайваньской народной партии — где-то посередине. При этом тот же кандидат от Гоминдан в сентябре [ездил](https://t.me/EvPanina/10830) на "смотрины" в США.

Ни одна из данных партий не представляет интересы Пекина по мирному воссоединению мятежного острова с материковым Китаем. Однако в случае победы Лай Чинг-те суверенизация Тайваня под режиссуру США будет резко ускорена.

**По сути, 13 января 2024 года население Тайваня будет выбирать между сценариями быстрой и медленной суверенизации острова. Ни тот, ни другой Пекин** [не устраивают](https://t.me/EvPanina/12223)**.**
