---
title = ""Русские — на нашем заднем дворе!": США теряют Латинскую Америку"
id = 8607
date = 2023-03-01T13:15:08
source = "https://t.me/EvPanina/8607"
length = 2479
---

Рано или поздно Россия обоснуется в Латинской Америке — к такому неутешительному выводу [пришёл](https://www.csis.org/analysis/hesitant-hemisphere-how-latin-america-has-been-shaped-war-ukraine) американский Центр стратегических и международных исследований (CSIS), изучив ситуацию в американском "подбрюшье".

▪️ Отстранённую от "западного сообщества" позицию уже занимают 🇨🇺Куба, 🇳🇮Никарагуа, 🇻🇪Венесуэла, 🇦🇷Аргентина, 🇨🇱Чили и 🇧🇷Бразилия. А президент 🇲🇽Мексики вообще раскритиковал Берлин за отправку на Украину танков.

Даже, казалось бы, такой надежный союзник США, как 🇨🇴Колумбия, отказался посылать оружие Киеву.

Что для США особенно обидно, ведь в Латинской Америке есть крупные запасы оружия советского/российского типа, включая вертолёты, артиллерию, ПЗРК и противотанковые ракеты, *"которые могли бы пригодиться ВСУ"*.

▪️ **Главный враг теперь — Россия, и Вашингтону срочно понадобились те, на кого он раньше и смотреть не хотел.**

Всего через две недели после начала СВО американские чиновники отправились в Венесуэлу к президенту Николасу Мадуро, которого годами отказывались считать лидером страны.

Правда, торговаться оказалось не о чем: санкции США фактически убили нефтепромышленность Боливарианской Республики.

*▪️ "Мир ожидал"*, пафосно заявляет CSIS, что Аргентина и Бразилия увеличат производство пшеницы, чтобы заполнить дефицит украинских (война) и российских (санкции) зерновых. Но вместо этого соседи США решили развивать торговлю с Россией.

Вот почему в 2022 году в регион поступило 14,28 млн баррелей российских нефтепродуктов. А только за январь-2023 — уже 1,43 млн. Оно и понятно: только сотрудничество с РФ и КНР позволяет держаться экономикам региона.

▪️ Дошло до того, что Бразилия и Мексика без одобрения "Вашингтонского обкома" предлагают инициативы мирных переговоров в Европе.

Столь *"тревожное развитие событий"*, беспокоится CSIS, тем сильнее, что идёт в сочетании с планами Си Цзиньпина *"цинично позиционировать Китай как миротворца"*. Ведь это может пасть на *"благодатную почву большей части глобального Юга"*.

**"Атлантический или Тихий океаны не изолируют Латинскую Америку и Карибский бассейн. Рано или поздно то, за что выступает Россия, доберётся и к этим берегам", — грустит CSIS.

▪️** Кто бы мог подумать. Оказывается, государства Латинской Америки, как и большинство стран на планете, "цинично" хотят жить в мире и развивать равноправные отношения.

**Да, это именно то, за что выступает Россия. Потребность в переменах во всём мире достигла такого уровня, что США уже не отсидятся, по старой привычке, за океанами.**  
