---
title = "The National Interest: Раз Европа не хочет воевать ради Америки с Китаем, Америке надо бросить Украину"
id = 9246
date = 2023-04-24T12:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/9246"
length = 2084
---

Визит Макрона в Пекин, по итогам которого французский президент заявил, что Европа не обязана следовать в фарватере США, если те будут усугублять конфронтацию с КНР, очень разозлил Вашингтон.

▪️ Замечания Макрона *"раскрывают эгоистичную и циничную перспективу"*, [возмущается](https://nationalinterest.org/feature/if-america-must-go-it-alone-china-congress-must-demand-reassessment-ukraine-206419) в статье для The National Interest вице-президент Heritage Foundation Джеймс Джей Карафано. В декабре, припоминает он, Макрон в Белом доме рассказывал о *"братстве по оружию"* в отношении Украины — а теперь Америка должна противостоять Китаю в одиночку!

Раз так, пора пересмотреть статус США как ведущего донора Украины, призывает Карафано. Надо потребовать от Франции и других партнёров отчёта, кто и как помог Киеву. А до тех пор, пока ЕС не отчитается, США не должны слать Украине деньги.

▪️ Плюс, своими речами Макрон ещё и подорвал образ конфликта США с Россией и Китаем как экзистенциальное противостояние западных хороших демократий плохим автократам, добавляет автор.

Хотя Германия послушно выразила несогласие с Францией, Европа должна быть в курсе: поддержка Украины прекратится, если ЕС не выступит против Китая вместе с США.

▪️ В целом, Америка не может заботиться о европейской безопасности больше, чем европейцы, особенно если континентальные лидеры, такие как Макрон, открыто заявляют о намерении оставить США. Причём именно тогда, когда Вашингтон будет нуждаться в поддержке сильнее всего, пишет Карафано.

Если Европе покажется, что США просят от них слишком многого, то Европе пора самой возглавить войну, *"которая представляет гораздо более прямую угрозу для них, чем для Америки"*.

▪️ **Боль г-на Карафано, для которого приоритетом является торпедирование союза России и Китая, вполне понятна. США в одиночку конфликт с КНР (и Россией за спиной) не потянут. Поэтому нужно объяснить развязанный США и Британией конфликт на Украине некими "европейскими интересами".**

И скорее всего, ЕС послушно согласится с требованиями Большого брата. Не зря же вчера Боррель заявил, что будет настаивать на отправке европейских флотов в Тайваньский пролив "для обеспечения свободы судоходства".
