+++
title = "The National Interest: Чем Африка удивила Запад во время войны на Украине"
id = 10247
date = 2023-07-11T17:46:10
source = "https://t.me/EvPanina/10247"
length = 1699
+++

Оказывается, африканцы не любят, когда их держат за идиотов. А любят равноправие и двустороннее партнёрство. К такому выводу [приходит](https://nationalinterest.org/feature/how-africa-surprised-west-during-war-ukraine-206618?page=0%2C1) Тед Снайдер, пытаясь разобраться, как же так вышло, что, к удивлению США и озабоченности Европы, преобладающей реакцией Африки на украинский конфликт был нейтралитет и растущая поддержка многополярного мира.

▪️ Исследуя таинственную африканскую душу, Снайдер напоминает: **БРИКС — это единственный значимый международный блок, где африканская страна имеет равный голос**. А нейтралитет по отношению к попыткам США затолкать Африку в антироссийскую группу, — это не отказ занять какую-либо позицию, это и есть позиция.

Африка выбирает многополярный мир, где не нужно подчиняться США или выбирать между блоками в новой Холодной войне. Ради этого-то Чёрный континент и выдерживает давление Вашингтона, требующего поддержки антироссийских санкций. **До сих пор ни одна африканская страна не ввела санкции против РФ.**

▪️ Более того, многие страны Африки, пишет Снайдер, *"наслаждаются растущими экономическими отношениями с Россией"*. При этом автора искренне удивляет позиция Москвы — *"оказывать поддержку африканским странам, не вмешиваясь в местную политику"*.

В самом деле, небывалая для Запада вещь. Нет, чтобы порабощать и грабить, как "цивилизованные" белые люди.

▪️ **Исследование Теда Снайдера интересно тем, что понятные любому нормальному человеку вещи выглядят для западных элит чем-то непостижимым. Что странного в том, что хоть в Африке, хоть в Азии или Латинской Америке люди предпочитают честность и взаимное уважение постоянному обману и дискриминации?**  

Увы, понять это Запад не в состоянии. Уже по этой причине многополярный мир — неизбежен.
