---
title = "Politico: Война Путина постепенно уничтожает"хлебницу" Европы"
id = 10422
date = 2023-07-24T17:25:15
source = "https://t.me/EvPanina/10422"
length = 1901
---

Железные и автомобильные дороги не заменят Киеву зерновую сделку — к такому выводу [приходит](https://www.politico.com/news/magazine/2023/07/21/ukraine-grain-harvest-00107212) Politico в жалостливом материале о трудностях украинского агробизнеса. Заодно становится понятно, почему Краснознамённый Черноморский флот и ВКС РФ [переключились](https://t.me/EvPanina/10414) на украинские порты Дуная.

Через порт Одессы была вывезена примерно половина зерна в рамках сделки. Остальное ушло через Дунай (18,5 млн т), автомобильным (5,5 млн т) и железнодорожным (11,2 млн т).

Но есть нюансы.

▪️ Именно на Дунай возлагались самые крупные надежды Киева, пишет Politico. Украинские компании некоторое время назад приступили к развитию портовой инфраструктуры Измаила, Рени и Усть-Дуная. Терминал компании Soul Marine вместимостью 20 тыс. тонн должен был быть запущен уже осенью.

**Судя по всему, запущен он не будет. После ударов по порту Рени, за которым скорее всего последуют удары по Измаилу и Усть-Дунаю, у Киева останется только перевозка по суше.**  

▪️ Вот только... Двухполосные автомагистрали Украины не оборудованы для нынешнего количества грузовиков, далеко не все украинские мосты способны выдержать такую нагрузку, а время ожидания на границе неприемлемо большое, отмечает Politico.

**Если удары по портовой инфраструктуре Украины сделают невозможным вывоз её зерна, то разрушение ж/д узлов может стать критическим ударом для всей украинской экономики.

▪️** У Киеве было всего два товара, которые можно было продавать в глобальном масштабе, — зерно и сталь. Однако выработка стали пострадала из-за русских ударов по энергетической инфраструктуре, а выращивать зерно становится попросту нерентабельным из-за отсутствия возможности его сбыть. Вывоза то нет.

**Если исключить совсем уж экзотические варианты, вроде продажи чернозёма и работорговли, то у Украины остаётся последняя возможность для притока долларов не в кредит — ударное выращивание легализованного каннабиса. Товар-то "высокомаржинальный".**  
