---
title: "RUSI призвал учиться на опыте Израиля — вторичном по сравнению с СВО"
id: 11412
date: 2023-10-13T16:51:30
source: "https://t.me/EvPanina/11412"
length: 2511
---

Британский Королевский институт стратегических исследований (RUSI) [просуммировал](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/integrating-offence-and-defence-lessons-israeli-experience) опыт Израиля в противостоянии с ХАМАС и дал ряд наблюдений по конфликтам будущего.

— Необходимость защиты от множества ракет и дронов требует бОльших издержек для защиты гражданской и критической инфраструктуры, что ставит в невыгодное положение демократии с капиталоемкими вооруженными силами;

— **Нужно стремиться к коротким войнам** и устранять угрозу для тыла. Одновременно поддерживать непрерывность повседневной жизни, образования и экономики;

—Будущие войны потенциально могут стать сценариями на нескольких аренах, и поэтому **крайне важно одержать решающую победу над ближайшими угрозами**, чтобы высвободить ресурсы для борьбы с более отдаленными;

—Укрепление компонентов разведки, нанесения ударов с воздуха и многоуровневой обороны имеет решающее, но не достаточное значение. **Без мощного наземного корпуса приходится вести войну на истощение**;

—Создание значительного передового боевого эшелона, способного противостоять угрозам ракет и дронов, необходимо для перехода от отражения к ответу. Способность нанести удар по пусковой установке, когда она загружает боеприпасы, или уничтожить ракету с помощью перехватчика малой дальности будет иметь решающее значение для устранения угроз;

—Жизненно важно уделять приоритетное внимание исследованиям, планированию, разработке и производству сложных ответных мер на передовые системы вооружений, которые появятся в ближайшие годы;

—Нужна гибкая оборона и синтез возможностей. Комплексное решение будет дорогостоящим, организационно сложным и применимым только на сравнительно небольших театрах военных действий;

— **Следует стремиться к дешевизне поражения дешевых целей.** Cпособность поражать "простые" цели лазером или пулей высвободит более дорогостоящие средства для выполнения задач большей дальности. Например, сейчас Израиль крайне интенсивно расходует ракеты системы "Железный купол" следующего поколения (вместе со "Стрелой" и "Пращой Давида") на примитивные цели, лишая себя запасов на случай войны с Ираном.

▪️ Легко заметить, что т. н. "опыт Израиля" британские аналитики почерпнули скорее уж из конфликта на Украине. А выводы, которые делает RUSI, согласуются со мнением многих наших военных специалистов.

**Тот факт, что Израиль проигнорировал опыт СВО, не делает ему чести. Но если мы сами проигнорируем собственный опыт, не сделаем выводы и не проведём работу над ошибками, готовясь к будущим конфликтам, — это будет настоящим преступлением**.
