+++
title = "Зерновая сделка, как и обещалось, будет продвигаться Россией в другом формате."
id = 10902
date = 2023-08-31T12:50:14
source = "https://t.me/EvPanina/10902"
length = 1421
+++

Сначала главы МИД России и Турции, а потом президенты согласовывают схему поставок российского зерна на мировой рынок **без участия Украины**. Финансовым посредником предложено выступить Катару — он гарантирует оплату российского зерна в долларах с его доставкой в Турцию (цены на условиях CIF). А Турция уже перепродаёт зерно дальше, в том числе и в страны Африки.

Такова альтернатива прежней "черноморской сделке", в которой участвовала Украина.

▪️ Такая схема предлагалась Москвой и раньше, осенью 2022 года, но была отвергнута Анкарой и Дохой, так как Киев грозился заблокировать сделку под предлогом возможности "кражи украинского зерна Россией". Сейчас Украины в схеме не предусмотрено, и Россия предлагает полностью заместить украинское зерно российским. Речь идёт об объёме 1 млн тонн, и, по [мнению экспертов](https://t.me/mardanaka/15940), только Эрдоган получит $200 млн в качестве премии за согласие.

▪️ **Выгоды для России, Турции и Катара очевидны. Однако успех сделки в таком виде означает пробивание бреши в санкционной блокаде России. Запад, несомненно, применит все силы и средства, чтобы не допустить такого сценария.** Катар в такой сделке, судя по всему, просто выдаёт гарантийные письма, платить же за всё придётся Турции. Смогут ли США этому помешать?

Соблазн для Эрдогана очень велик. Выбор, который сделает "Султан", покажет, что взяло верх: турецкий интерес или давление Запада. Очень скоро мы узнаем ответ на этот вопрос.
