---
title = "The National Interest: Мы даём Украине деньги — а там коррупция и олигархи!"
id = 10774
date = 2023-08-22T10:46:32
source = "https://t.me/EvPanina/10774"
length = 1806
---

Тревогу бьёт бывший посол США в Бахрейне Адам Эрели. Он [обнаружил](https://clck.ru/35Pf6U), что в Киеве сидят совершенно неблагодарные люди.

▪️ Теоретически, пишет Эрели, запасы газа на Украине составляют больше 1 трлн кубометров: больше только у Норвегии. Есть на Украине и компания "Нафтогаз", которая хочет избавиться от *"грубых методов добычи природного газа, вдохновлённых Россией"*. Её гендиректор Чернышов намерен перенимать *"передовой американский опыт"*.

Мистер Чернишефф заключил контракты с американскими фирмами на поставку нефтегазового оборудования, причём крупнейшим поставщиком труб и обсадных колонн является Vorex из Пенсильвании. Она продаёт Киеву трубы с 2017 года.

Однако украинские олигархи (которых, по словам Зеленского, там нет), дескать, мешают США. Принадлежащая Виктору Пинчуку Interpipe Inc. вступила в сговор с Минэнерго Украины и организовала доппошлины в 52% на трубы Vorex.

▪️ Действия "Интерпайп" против Vorex не остались незамеченными среди чиновников Госдепа и Конгресса США, предупреждает Эрели. Вашингтон обеспокоен тем, что, оказывается, *"местный олигарх нагло манипулирует системой в корыстных целях, несправедливо преследуя иностранную компанию"*.

Всё это, отмечает Эрели, играет на руку России, подрывает честную конкуренцию и "посылает сигнал Конгрессу".

*"Вашингтон потратил $76 млрд на Украину за последние 18 месяцев не для того, чтобы наблюдать, как местные бюрократы и влиятельные игроки используют систему в ущерб коммерческим интересам США"*, **—** возмущён Эрели.

▪️ **Это что же получается? На Украине есть коррупция? А США дают деньги не ради демократии, а пока это соответствует коммерческим интересам США? Может, и Джо Байден защищает не столько Украину, сколько коммерцию собственной семейки?**

Опасные вопросы могут возникнуть у читателей после статьи экс-посла.
