---
title: "Генерал Пинатель (Франция): ОПК России выигрывает войну на истощение"
id: 11812
date: 2023-11-17T17:28:17
source: "https://t.me/EvPanina/11812"
length: 2682
---

На Украине начинает ощущаться её стопроцентная зависимость от внешних поставок оружия и боеприпасов с Запада, [пишет](https://www.ledialogue.fr/867/L-industrie-d-armement,-un-atout-stratégique-de-première-importance-pour-la-Russie-dans-cette-guerre-d-usure-qu-est-devenu-le-conflit-ukrainien) создатель кризисного аналитического центра при президенте Франции Жан-Бернар Пинатель.

"Зоопарк" натовской техники в рядах ВСУ уже выявил проблемы с обучением персонала, техническим обслуживанием и доступностью запчастей. Дальше будет хуже, потому что замена или закупка техники всецело зависят от США, которые регулируют объём, качество и темпы поставок по своему усмотрению.

▪️ **Даже если Запад вдруг распахнёт склады для Украины, это не поможет, уверен Пинатель.** Обновлённые российские ракеты С-400 доказали возможность сбивать самолёты в глубоком украинском тылу, под Днепропетровском. А значит, даже чаемые F-16 будут страдать на тех же основаниях, что и прочая техника ВСУ.

**Запад опустошил свои запасы боеприпасов и не сможет выйти на нужный уровень поставок как минимум до 2025 года, продолжает французский генерал.** Зато с 2018 года оружейная промышленность РФ является второй в мире после США и намного опережает Британию с Францией даже по экспорту вооружений.

Это важно, подчёркивает Пинатель, потому что выполнение заказов для Индии или Китая позволило России сохранить мощное производство и переоснастить Армию оружием с более высокими характеристиками, нежели то, что было доступно ей в феврале 2022 года. А сверх того Россия консолидирует запасы, которые могут предоставить союзные державы. Например, Египет, по западным данным, согласился "вернуть" Москве до 150 вертолётных двигателей.

Таким образом, в 2024 год ВС РФ войдут ещё более сильными и более многочисленными, с резервами и запасами. Если добавить к этому моральное и личное истощение украинской армии, конфликт на Ближнем Востоке и контекст президентских выборов в США, где один из кандидатов прямо называет Зеленского нацистом, то *"2024 год обещает быть драматичным для Украины"*, резюмирует Пинатель.

**И ставит главный вопрос: если отказаться от переговоров сейчас, то не рискует ли Украина потерять ещё больше территорий в 2024 году?**  

▪️ Что касается России, то она от переговоров о мире никогда не отказывалась, и это много раз отмечалось высшим руководством страны. Но практика показывает, что реалии поля боя в Новороссии доходят до западных политиков в лучшем случае с полугодовой задержкой. Зеленский же, как известно, запретил сам себе всякий диалог с Россией, да и администрация Байдена тоже ещё не всё выжала из украинского вопроса.

**Поэтому ответ на вопрос "Потеряет ли Украина ещё больше территорий?" — да, потеряет. Как ждёт её и потеря новых сотен тысяч военнослужащих ВСУ, что для киевского режима в нынешних условиях будет даже большей катастрофой.**  
