+++
title = "Тайваньские марионетки США запугивают мир последствиями \"вторжения\" НОАК"
id = 10560
date = 2023-08-04T13:17:21
source = "https://t.me/EvPanina/10560"
length = 1273
+++

*"Если возникнет какой-либо конфликт с участием Тайваня, это будет иметь катастрофические последствия для остального мира"*, — [заявил](https://www.thedefensepost.com/2023/08/02/taiwan-china-war-disastrous-results/) "министр иностранных дел" Тайваня Джозеф Ву.

▪️ Ву подчеркнул, что будут нарушены мировые *"цепочки поставок полупроводников"*, а также свобода судоходства через Тайваньский пролив, которая является-де одним из *"важнейших элементов международной безопасности и процветания"*. Напомним, через этот пролив проходит более 50% морских контейнеров мира.

При этом Ву обвинил КНР ещё и в когнитивной войне с целью *"изменить мышление критически настроенного меньшинства здесь, на Тайване — чтобы оно проголосовало по-другому на выборах"*.

▪️ Выборы "президента" Тайваня, кстати, намечены на 13 января 2024 года. Примечательно, что тайваньский министр, член Демократической прогрессивной партии, назвал сторонников ДПП меньшинством. Видно, прогноз по голосованию пока неутешительный для сепаратистов.

Что касается в целом стенаний Джозефа Ву, то для "спасения всего мира" ДПП надо начать с себя. Просто не следовать директивам из США и не делать никаких шагов по суверенизации острова.

**Военная операция КНР возможна лишь в ответ на такие действия. Пока же Пекин вполне настроен на мирное возвращение мятежного острова в родную гавань.**  
