---
title: "Французский генерал: Украина проиграет войну, сроки которой — в руках у России"
id: 10437
date: 2023-07-25 16:58:16
source: "https://t.me/EvPanina/10437"
length: 1464
---

Заслуживает внимание [оценка](https://stratpol.com/une-fois-la-guerre-terminee-lukraine-dans-ses-frontieres-actuelles-cessera-dexister/) хода конфликта на Украине от французского генерала Доминика Делаварда. Главная его мысль: Украине конец, и НАТО тут бессильно.

Эта оценка тем важнее, что делает её, мягко говоря, не диванный аналитик. Мсье Делавард тренировал самые боеспособные части французской армии — Иностранный легион и егерей, а затем занимал командную должность в Объединённом штабе оперативного планирования французского генштаба.

▪️ **Что заявил Делавард:**  

— Киеву невозможно провести успешное контрнаступление с текущим соотношением сил, когда ВС РФ укрепили позиции и имеют превосходство в артиллерии и авиации.

— Россия воюет против НАТО, а не Украины. Украинские ресурсы давно исчерпаны.

— Конфликт показал, что НАТО не может вести конфликт высокой интенсивности против России: нет оружия и подготовленных людей. **Единственное, что остаётся альянсу, — это блефовать.**

— Кроме вассальных США государств, остальной мир поддерживает Москву. Санкции и торговое эмбарго Запада против РФ провалились.

▪️ **Обсуждая возможный исход войны, генерал французской армии заявил, что не видит другого варианта, кроме победы России.**  

Стратегический анализ, безусловно, верный. Но это не означает, что противник не попытается улучшить свои шансы. Американский ВПК в любом случае разгоняется для противостояния с Китаем, отключать Украину от снабжения пока не планируется, а значит военное, экономическое и политическое давление Запада на Россию продолжится.
