+++
title = "Hudson Institute: Переход к трёхполярной ядерной системе"США — Россия — КНР" нарушит баланс сил"
id = 8347
date = 2023-02-04T18:24:07
source = "https://t.me/EvPanina/8347"
length = 2046
+++

Решение Китая увеличить свой ядерный арсенал до уровня, соответствующего статусу сверхдержавы, *"говорит о том, что Пекин стремится к ядерному паритету с Америкой и Россией"*, — [констатирует](https://www.hudson.org/arms-control-nonproliferation/how-china-nuclear-ambitions-will-change-deterrence) сотрудник Хадсоновского института (США) Эндрю Крепиневич-мл.

Вроде бы вещь очевидная. Однако на взгляд американца, ядерный паритет возможен лишь в биполярной системе — а в трёхполярной это, мол, не работает.

Почему же?

*"Потому что каждый из участников такой троицы не может сравняться с объединёнными арсеналами двух соперников,* — объясняет Крепиневич. — *Любая попытка сделать это может спровоцировать гонку вооружений без возможного конечного состояния или победителя".*

▪️ Правильнее было бы сказать — "без американского победителя". Именно перед США встаёт нетривиальная задача сравняться с ядерными потенциалами РФ и КНР. И похоже, американский аналитик не знает, как её решить.

Зато он неплохо считает. К 2030 году Пекин будет располагать 1000 ядерными боеголовками, а к середине 2030-х — 1550 или более боеголовками, отмечает Крепиневич. И это превысит ограничения, накладываемые на США и РФ по договору СНВ-3, продлённому до 5 февраля 2026 года.

▪️ **В общем, наилучший способ для Америки застраховаться от неопределённого будущего — модернизировать свою ядерную триаду**, считает эксперт. И призывает: пока позволяет время, *"понять динамику трёхполярной ядерной системы и что она означает для безопасности США"*.

Лишь после этого Вашингтону следует решать вопрос *"с заключением новых соглашений о контроле над вооружениями или с расширением ядерного арсенала Америки"*.

▪️ Пожалуй, не согласимся с Крепиневичем: никаким свободным временем США уже не располагают. Китай намерен достичь стратегического ядерного паритета с ними уже к 2027 году, а значит трёхполярная ядерная система может быть сформирована гораздо быстрее.

**Расстановка сил на международной арене на оставшийся XXI век во многом будет определяться результатом российской СВО на Украине, а также развитием ситуации вокруг Тайваня. Всё решится в ближайшие 3-4 года.**  
