---
title: "Лётчик,"китаист" и защитник Джорджа Флойда: в Пентагоне — новое резонансное назначение"
id: 9662
date: 2023-05-26 13:29:18
source: "https://t.me/EvPanina/9662"
length: 1422
---

Председателем Объединённого комитета начальников штабов США вместо Марка Милли выдвинут генерал ВВС Чарльз Браун-младший, [сообщает](https://www.military.com/daily-news/2023/05/25/biden-unveils-gen-cq-brown-his-pick-lead-joint-chiefs.html) американский Military.сom. Срок полномочий Милли заканчивается 30 сентября.

В биографии Брауна отмечается опыт командования ВВС в Тихом океане, *"что станет поворотным пунктом по сравнению с прошлым руководством, которое фокусировалось на борьбе с повстанцами на Ближнем Востоке"*. **То есть теперь в фокусе — Тихий океан и Китай. Ну а как иначе.**

▪️ Подчёркивается, что Браун записал эмоциональное обращение в поддержку Джорджа Флойда, рассказав о собственных трудностях расового характера в американской армии.

В качестве важного факта портал отмечает, что последним чернокожим, занимавшим должность председателя Объединенного комитета начальников штабов, был Колин Пауэлл (1989–1993 гг.).

Правда, назначение Брауна может затянуться. Дело в том, что сенатор Томми Тюбервилль из Алабамы уже несколько месяцев блокирует утверждение нормативных актов о назначениях офицеров из-за разногласий по поводу оплаты... абортов в Пентагоне.

▪️ **Что ж, любопытно будет понаблюдать за продвижением "повесточки" в армии США. Самое время. Можно начать с тотальных абортов. Если Пентагон с этим справится и обуздает сенатора, то комитет начальников штабов возглавит эксперт по "китайскому" направлению.

Про Украину, разумеется, не забудут, но это ещё один симптом смены военных приоритетов США.**
