---
title = "Сенатор США Рэнд Пол: Зачем одалживать деньги у Китая и отдавать их Зеленскому?"
id = 11195
date = 2023-09-22T12:32:01
source = "https://t.me/EvPanina/11195"
length = 1374
---

Сторонник прагматичного подхода к отношениям с Украиной, сенатор США от штата Кентукки опубликовал предельно [понятную](https://www.theamericanconservative.com/the-federal-government-should-not-be-held-hostage-for-ukraine-funding/) для среднестатистического американского избирателя статью.

Рэнд Пол приурочил её к собственному публичному заявлению в адрес Палаты представителей, Сената и президента США о том, что он **не поддержит ускоренное принятие каких-либо бюджетных мер, предусматривающих увеличение американской помощи Киеву**.

▪️ У США нет лишних денег для отправки на Украину. Американский бюджетный дефицит в 2023 году превысит $1,5 трлн, поэтому занимать деньги у Пекина, чтобы тут же отдавать их Киеву — это нонсенс, пишет Пол.

Аргументация сенатора проста. Каждый день конфликта США отправляют в Киев **$223 млн**. И когда это кончится, никто не знает, потому что Байден не в состоянии сформулировать внятную цель войны, а наступление ВСУ провалилось. При этом госдолг США перевалил уже за **$33 триллиона**!

**Единственное, что точно прекратит конфликт и бессмысленную трату денег, пишет Пол, это блокирование финансирования Украины.

▪️** С учётом феерических событий, сопровождавших визит Зеленского в Нью-Йорк, с жирной точкой в виде запрета выступать перед всем Конгрессом, позиция республиканцев, похоже, сформирована. **На прежних условиях: в виде открытого чека и сугубо ради пиара Байдена — денег Украине они давать не хотят.**

Посмотрим, чем это закончится.
