---
title: "\"Русский путь войны\": Foreign Affairs попытался описать стратегию России"
id: 11932
date: 2023-11-28 11:11:01
source: "https://t.me/EvPanina/11932"
length: 3013
---

Пока НАТО сосредоточилось на Украине, Россия изощрённо побеждает весь Запад. К такому выводу пришёл в Foreign Affairs британский депутат и бывший офицер Боб Сили, осознав, как он пишет, ["Русский путь войны"](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/russian-way-war).

По его словам, не имеет особого значения, возьмут ли ВСУ ценой огромных потерь безымянную деревню или нет. Для России конфликт — гораздо более гибкий термин, чем "бой". **Конфликт по-русски — это множество инструментов государственной власти**, включая религию, кампании дезинформации, поставки энергоносителей и экспорт зерна, наряду со стандартными инструментами вроде артиллерийских обстрелов, объясняет автор.

▪️ Силли известен книгой *"101 инструмент современной российской войны: план конфликта XXI века"*, которая даёт понять, сколько именно инструментов нашей мощи он насчитал. Забавно, что среди них есть даже "военная поэзия".

Россия, напоминает читателям Сили, — родина творческого мышления в обычной и нетрадиционной войне, а такие операции, как "Трест", позволили Москве добиваться прекрасных "военных" результатов невоенными методами.

Подобные умения русских стали максимально актуальны после распада СССР, когда России потребовались асимметричные действия против возросшей мощи коллективного Запада. И они у русских получаются отлично. **Сили возлагает на Россию ответственность за инфляцию в Европе, общемировые сомнения в возможности Украины победить, голоса в пользу прекращения конфликта и т. д. Всё это расшатывает экономику, финансы и единство мнений Запада.**

▪️ Текущая фаза конфликта на Украине, подчёркивает Сили, уже решила ключевую задачу России, заблокировав любые шаги Киева в сторону ЕС и НАТО. При этом время работает не на Украину, мобилизационный ресурс которой сокращается, а инфраструктура — деградирует.

Как же бороться с многоуровневой стратегией России? **Нужно продолжать поддерживать Украину, тренировать её армию и убеждать Глобальный Юг в том, что Украина — хорошая**, считает британец. Попутно Запад должен убедить сам себя, что поддержка Киева отвечает его интересам, и не отдавать России ни части украинской земли. Ведь это, дескать, подстегнёт Москву к новым успехам и станет стимулом для Китая или Ирана.

▪️ Западные идеи о "разбитой России" и "победившей Украине", похоже, уходят в прошлое. Теперь среди военных теоретиков, вроде Сили, идёт интенсивный поиск вариантов, что же делать с Россией, которая играет на таком количестве шахматных досок, что Запад просто не успевает.

Однако если Россия ведёт настолько многогранную игру, то рецепт противодействия этой "сверхстратегии" от Сили выглядит совершенно по-детски. И это неудивительно, ведь **реальные методы борьбы с асимметричными многоуровневыми шагами России формируются серьёзными и, как правило, непубличными мозговыми центрами.**

Тем не менее, Сили заслуживает похвалы. По крайней мере, он смог ненадолго вынырнуть из жовто-блакитного мейнстрима Запада и осознать, что русские просто не выжили бы в стольких геополитических противостояниях, если бы были предсказуемыми и "одноходовыми".
