---
title: "А не надо было Каддафи трогать: Европе грозят полчища мигрантов"
id: 8728
date: 2023-03-14T10:52:05
source: "https://t.me/EvPanina/8728"
length: 1606
---

Зашкаливающая миграция из Африки в Европу, про которую как-то подзабыли на фоне COVID-19, Украины и череды разнообразных кризисов, никуда не делась. Более того, в ближайшие годы она может вырасти, [предрекает](https://nationalinterest.org/feature/europe-must-act-solve-its-migration-problem-206298) американский The National Interest.

Причём если раньше среди мигрантов значительную долю составляли искатели лучшей жизни (на пособие), то сейчас их гонят кризисы другого рода.

Так, Всемирный банк прогнозирует к 2050 году миграцию примерно 86 млн человек только из-за изменения климата. И в основном из Африки, где население растёт, а осадков — всё меньше.

**Словом, Европе новое счастье подвалило.**  

▪️ Главный транзитный узел миграции в Европу — Ливия. Свержение Муаммара Каддафи привело к потере контроля над миграционными потоками через эту страну, констатирует NI.

Без Каддафи и стабильной Ливии ЕС не может придумать, что же ему делать с людским потоком. Приходится уповать на погоду — из-за штормов в 2023 году к европейским берегам пока доплыло на 12% меньше "гостей", чем обычно.

▪️ Одновременно растёт вероятность того, что на миграцию начнут оказывать влияние такие игроки на Африканском континенте, как Россия, Китай, Турция и страны Персидского залива, беспокоится NI.

Поэтому Америке... тоже пора вмешаться, считает издание. Но теряется в догадках, что же именно делать.

**Американцам и не нужно что-то делать — они и так уже наделали всё, что могли. Вторглись в самое благополучное государство региона, устроили цветную революцию, убили лидера, хаотизировали всю страну. И спровоцировали масштабнейший кризис, ударивший по благополучию их "заклятых друзей" — европейцев.**  
