---
title: "Британия и США договорились бороться с российскими АЭС. Как — пока не знают"
id: 9874
date: 2023-06-09 16:08:19
source: "https://t.me/EvPanina/9874"
length: 1922
---

По итогам визита британского премьера Риши Сунака в Вашингтон Британия и США договорились вместе противодействовать российским АЭС, ядерному топливу и прочим технологиям в этой сфере.

Заодно была лишний раз подчёркнута традиционная британская мегаломания. В подписанной по итогам встречи ["Атлантической декларации"](https://www.gov.uk/government/publications/the-atlantic-declaration/the-atlantic-declaration) Британские острова обозначены как... континент.

*▪️ "...Для совместных действий по содействию созданию новой инфраструктуры и возможностей комплексного топливного цикла к 2030 году на обоих континентах и существенному снижению зависимости от российского топлива, поставок и услуг"*, — так администрация Сунака с несуществующего материка объясняет задачи новой антироссийской программы.

Возможно, Британия по старой памяти решила высказаться от имени Европы. Вот уж удивятся Венгрия и Турция: оказывается, они [кому-то что-то должны](https://t.me/HhardNeews/25554) по части атомной энергетики.

▪️ Важнее другое. **В обозримой перспективе амбициозное "вытеснение России" состояться не может даже в теории.** Потому что Росатом, в отличие от англосаксов и любых других претендентов, предлагает действительно полный цикл услуг — включая нейтрализацию отработанного ядерного топлива. Высокорадиоактивного и токсичного. Ни США, ни Британия такого просто не умеют — поэтому и складируют свои ядерные отходы в разных местах.

Кроме того, технологии обогащения урана, которыми обладает Росатом, на порядок эффективнее тех, до которых смогли додуматься в Штатах и на островах за Ла-Маншем. Поэтому навязать свои услуги кому-либо англосаксы могут разве что в результате политико-экономического давления — а это всё труднее. Разве что Украина готова реализовывать на своей территории какие угодно спущенные сверху проекты.

**И кто же будет выполнять амбициозные планы Лондона и Вашингтона, если Westinghouse Electric в очередной раз была перепродана в предбанкротном состоянии в 2022 году и уже долгое время не строит никаких реальных проектов**?
