---
title: "\"Россия побеждает — пора мириться!\": к кому обращена статья в Foreign Affairs"
id: 11823
date: 2023-11-18T15:55:17
source: "https://t.me/EvPanina/11823"
length: 3634
---

Пафос [программной статьи](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/redefining-success-ukraine) Ричарда Хааса и Чарльза Купчана в Foreign Affairs о *"перебалансировке средств и целей"* Запада в конфликте на Украине предельно понятен, однако её логика откровенно хромает. Впрочем, статья писалась, похоже, не ради красивой логики.

Констатации у авторов в самом деле блестящие: если коротко, то Россия выигрывает войну. Однако на этом основании выдвигается крайне спорный тезис — **Москва пойдёт на мир, стоит только его предложить. Хотя непомерные издержки этого мира для России прописаны тут же**.

▪️ Авторы исходят из четырёх объективных факторов, оформленных к зиме 2023-2024:

**1.** Победа над Россией на поле боя, которая включала бы восстановление Украины в границах 1991 года, стратегически недостижима.

**2.** ОПК России перешёл на военное положение, что подкрепляется поставками оружия из КНДР и Ирана. У России — достаточный резерв живой силы, её внутриполитическое положение устойчиво, а экономика стабильна.

**3.** В отличие от РФ, Украина продолжает терять людей и сжигать запасы оружия в значительных количествах, а её экономика рухнула на треть.

**4.** В США и Европе нарастает усталость от войны на Украине, а в случае победы Трампа поддержка Киева сойдёт на нет. При этом новые конфликты, вроде войны Израиля с ХАМАС, отодвигают Украину на второй план.

▪️ Из этих посылок авторы предлагают следующий план действий. **Вашингтон должен убедить Киев** (фигура речи, поскольку никакой субъектностью Киев не обладает) **перейти к стратегической обороне и одновременно предложить Москве мир.**

Это, во-первых, якобы позволит Украине *"перехватить политическую инициативу"*; отказ же русских от мира *"поможет западным правительствам ужесточить санкции против России, а Украине — заручиться долгосрочной военной и экономической поддержкой"*. Во-вторых, переход к обороне существенно сократит для Киева издержки войны и позволит накопить силы для будущего наступления. И вообще, *"становление Украины в качестве успешной и устойчивой демократии, способной защитить себя, стало бы оглушительным поражением российских амбиций"* (?).

Одновременно авторы призывают Запад подсластить пилюлю для Киева — в том числе **гарантией независимости "оставшихся 80% территории Украины" через механизмы НАТО**. И конечно, никакого ослабления антироссийских санкций.

▪️ Почему же Москва должна согласиться на этот "надёжный, как швейцарские часы, план"? Тут авторы куда менее убедительны. Они приводят всего четыре аргумента, и все четыре — шаткие:

**1.** Российские войска понесли тяжёлые потери на поле боя (вывод делается, видимо, на основании сводок ВСУ).

**2.** Агрессия Кремля лишь усилила НАТО и сплотила Запад (допустим, и?).

**3.** На выборах-2024 в США может победить не Трамп (бабушка надвое сказала).

**4.** Россия не умеет проводить общевойсковые наступательные операции (аргумент из разряда гипотетических).

По этим-то причинам Путин и может, по мнению авторов, воспользоваться возможностью, чтобы остановить кровопролитие и попытаться *"вернуть Россию с мороза в дом"*.

▪️ Иными словами, выводы в конце статьи никак не следуют из её содержания. Напротив, следуя собственной логике, авторы должны были бы признать: у побеждающей на поле боя России нет никаких резонов идти на перемирие, которое на длинной дистанции грозит ей стратегическим поражением.

**И всё это можно было бы назвать wishful thinking со стороны Хааса и Купчана, если бы не одно "но". Внутри самой России имеются силы, готовые немедленно одобрить этот план и побежать мириться с Западом, стоит только свистнуть. К этой-то внутрироссийской "партии похабного мира", похоже, и обращена статья в Foreign Affairs.**  
