+++
title = "Дебаты по Украине в Конгрессе — и фактор, который мало кто упоминает"
id = 12034
date = 2023-12-06T14:24:23
source = "https://t.me/EvPanina/12034"
length = 2893
+++

Как правило, аналитика процессов в Конгрессе США, где демократы никак не могут протащить финансирование Киева через республиканский заслон, сводится к обозначению дихотомии "Украина или Тайвань" либо "Украина или Израиль". Что у многих вызывает недоверие — неужели США не могут позволить себе два и даже три конфликта? Тем более что они так выгодны американскому ВПК?

Как это обычно бывает, всё несколько сложнее.

▪️ Байден увяз в Украине, Байдену нужно размахивать Украиной — вот республиканцы и используют эту его потребность для продвижения своих интересов. О чём речь?

**Южная граница США с Мексикой — очень важная для республиканских избирателей тема, поскольку она увязана с двумя другими значимыми в их глазах проблемами — наркотиками и "китайской угрозой".**  

Наркомания в США уже характеризуется как [угроза национального уровня](https://t.me/EvPanina/9113) — и идёт она рука об руку с миграцией. Мэрия Нью-Йорка не ленится отправлять специальных людей на границу с Мексикой, чтобы раздавать там [листовки о тяжёлой жизни](https://t.me/EvPanina/10403) в "Большом яблоке" и рекомендацией мигрантам ехать куда угодно, только не туда.

Мозговые центры на содержании у связанных с республиканцами компаний понемногу начинают персонифицировать проблему. Например, The Heritage Foundation [опубликовал](https://www.heritage.org/immigration/commentary/biden-wants-open-borders-all-the-way-south-guatemala) статью **"Байден хочет открыть границы на юг до самой Гватемалы"**, в которой недвусмысленно увязывает мигрантов с наркотрафиком, генератором которого является, дескать, Китай.

Попутно в Сеть вбрасываются фото и видео очередей из этнических китайцев на мексиканской границе. *"Все сплошь мужчины призывного возраста, вы только поглядите!"* — [стращают](https://twitter.com/AndrewPollackFL/status/1732090795329573293) американцев комментаторы.

▪️ **Тем самым три беспокоящие "красных" избирателей США темы: миграция, наркотики, "китайская угроза" — увязываются в один узел. Который республиканцы сейчас неистово пытаются разрубить, с головой "Сонного Джо" заодно.**  

The Heritage Foundation подчёркивает, что именно Байден и госсекретарь Блинкен отказались от инициативы Гватемалы по ужесточению миграционного контроля и просьбы помочь в этом деле. Вместо этого Белый дом помог прийти там к власти *"президенту-леваку"*, который наверняка не будет против новых волн миграции в США.

В чём же суть республиканской борьбы? Если "партия слона" продавит сейчас выделение средств на укрепление южной границы, то это станет серьёзным подспорьем для главного республиканского кандидата на выборах-2024 года. Он не только зачислит в свой актив борьбу с "трёхголовым драконом", но и подсократит число демократических избирателей, многие из которых сами недавно переехали в США.

**Таким образом, республиканцы переживают не за деньги, которые пойдут или не пойдут на Украину. Их интересует сейчас финансирование укрепления границы, которое позволило бы им решить собственные политические задачи накануне 2024 года. Вот почему точкой приложения давления в споре оказывается не сама Украина, а интерес Байдена к ней.**  
