---
title: "The National Interest: Индия не хочет ссориться с Россией — так пусть хоть с Китаем конфликтует"
id: 9673
date: 2023-05-27T10:28:18
source: "https://t.me/EvPanina/9673"
length: 2015
---

Нежелание Индии присоединяться к "крестовому походу" США против России сильно раздражает Вашингтон. Поэтому вскоре Нью-Дели может обнаружить, что его традиционная внешняя политика "срединного пути" — это непозволительная роскошь, [потирает руки](https://nationalinterest.org/feature/china%E2%80%99s-%E2%80%9Cblue-dragon%E2%80%9D-strategy-indo-pacific-makes-america-and-india-restless-206495) The National Interest.

*"Беспрецедентные военные и экономические возможности Китая всё чаще ставят под сомнение стратегическую автономию Нью-Дели*, — пишет издание. — *У зрелой Индии может не быть другой стратегической альтернативы* *кроме как гармонично сотрудничать с Вашингтоном ради собственных национальных интересов и цивилизационного наследия"*.

▪️NI напоминает, что Нью-Дели не стал критиковать СВО на Украине и отказался поддержать резолюции ГА ООН против РФ, чем очень разочаровал США и их сателлитов.

Но, подчёркивает издание, стоит отнестись с пониманием к *"долгой истории зависимости Индии от оружия и источников энергии из РФ"*. **То есть отрывать Индию от России — это долго и дорого. Поэтому, чтобы Индия зря не пропадала, её стоит... стравить с Китаем!**

▪️ КНР, шепчет NI индийцам на ушко, реализует план "Синий дракон", который сводится к *"окружению Индии в Южно-Китайском море и в Индийском океане"*. Именно для этой цели Китай дружит, мол, со Шри-Ланкой, этим "непотопляемым авианосцем". Оттуда-то он и будет грозить Нью-Дели.

Вот почему *"будущее Индии и её демократическое наследие всё больше зависят от ассоциации с США"*. Дружить с которыми надо в рамках QUAD, а ещё лучше — через AUKUS.

▪️ **Забавно, когда веками грабившие Индию англосаксы по обе стороны Атлантики принимаются заботиться о её цивилизационном наследии.**  

Что касается нейтральности Нью-Дели, оно представляет собой геополитическую "золотую акцию", терять которую крайне неразумно. Тем более что помимо США, под заботой которых кроется желание использовать Индию как "торпеду" против КНР, в мире есть более бескорыстные и, главное, менее беспокойные для Индии партнёры. Прежде всего, блок БРИКС — для урегулирования конфликтов эта платформа подходит значительно лучше.
