---
title = ""В Сайгоне было безопаснее": В Орегоне владельцев домов начнут штрафовать за замечание бомжу у их крыльца"
id = 9334
date = 2023-04-30T18:06:02
source = "https://t.me/EvPanina/9334"
length = 1407
---

Изменения в [законодательстве](https://www.foxnews.com/us/oregon-democrats-propose-right-rest-act-decriminalizing-public-camping-homeless-crisis-surges) американского штата Орегон о праве на отдых позволит бездомным подать в суд на $1000, если их "притесняют" владельцы жилья, территорию возле которого они захватили.

▪️ Добропорядочные американцы привыкли думать, что лагерь бомжей рядом с домом — это источник опасности: драк, пожаров, наркоторговли и краж. Но теперь за такое отношение к асоциальным элементам им придётся отвечать по закону.

Демократы штата предлагают декриминализировать "общественный кемпинг" — на фоне кризиса с бездомными. Это означает, что **отныне нельзя будет потребовать от бродяги убрать палатку или фургон с газона у крыльца дома, если газон принадлежит городу. А за замечание могут оштрафовать**.

▪️ Жители Портленда, где бездомных особенно много, боятся за свои семьи. Арман Мартенс, 83-летний ветеран Вьетнама, заявил прессе, что *в Сайгоне было безопаснее, чем сегодня в районе, где он живёт*.

"*По закону никто не должен разбивать здесь лагерь. Никто не должен заниматься на углу сексом. Никто не должен принимать героин у всех на виду. Никто не должен посягать на нашу собственность!"* — негодует жительница Юджина Лейн Рэдклифф.

**Но американские законодатели не слышат тех, кого они должны защищать. Ведь показные свобода и демократия в США — превыше всего. С важностью этих "ценностей" там могут сравниться разве что пропаганда ЛГБТ да право негров безнаказанно грабить супермаркеты.**  
