---
title = "Республиканцы избрали спикером Палаты представителей США"проблему для Киева""
id = 11549
date = 2023-10-26T10:20:35
source = "https://t.me/EvPanina/11549"
length = 1905
---

Майк Джонсон [подтвердил](https://t.me/EvPanina/11540) свою репутацию самого результативного представителя от своей партии и смог-таки стать спикером Палаты представителей США.

Это, однако, потребовало серьёзной внутренней работы в партии. Джонсон получил 220 голосов из 221 возможных при необходимых 217.

▪️ Больше всего на провал Джонсона надеялись в Киеве. И понятно, почему. **Новый спикер ни разу не упомянул Украину среди задач** палаты в своей вступительной речи. Вместо этого Джонсон заявил, что *"самый большой союзник США на Ближнем Востоке подвергается нападению"*, и пообещал первым делом вынести на рассмотрение законопроект в поддержку Израиля.

Во вторую очередь Джонсон напомнил о *"катастрофе на южной границе"*, которую больше нельзя игнорировать.

*"Но крупнейшая угроза для нашей национальной безопасности — это задолженность нашей страны"*, — окончательно расставил приоритеты Джонсон.

**То есть это выраженная линия Трампа, не сулящая ничего хорошего ни Байдену, ни, соответственно, Украине.**  

▪️ И всё же не стоит забывать, что ещё в 2022 году Джонсон отличился жёсткой даже по меркам коллег риторикой в адрес РФ. Той весной он неоднократно призывал ввести санкции против Москвы, а также голосовал за принятие закона о ленд-лизе, предусматривавшего передачу Киеву оружия и иной помощи по упрощённой процедуре.

**С тех пор Джонсон скорректировал свою позицию по Украине — и несколько раз голосовал против "заукраинских" законопроектов. Однако его жёсткая антироссийская позиция никуда не делась.**  

Есть ещё один момент, грозящий сделать правление Джонсона в Палате представителей не таким долгим, как ему хотелось бы. Спикер отвечает за сбор денег на избирательные кампании своей партии. Экс-спикер Маккарти был очень хорош в этом. По поводу же Джонсона его оппоненты напоминают, что он из очень бедного штата и никогда не работал с большими деньгами. **Впрочем, может быть, у него просто не было шанса.**
