---
title: "Без заголовка"
id: 10508
date: 2023-07-31 16:27:19
source: "https://t.me/EvPanina/10508"
length: 1382
---

Перспектива господства технокорпораций вместо господства государственных машин серьёзно преувеличена, [пишет](https://t.me/alexey_pushkov/9910) Алексей Пушков. Хотя бы потому, что не эти компании определяют доминирующую в западном обществе идеологию — они являются лишь её проводниками.

Например, изгнание Трампа из Твиттера случилось не потому, что это было решением руководства компании, а в силу подчиненности Твиттера либеральной политической машине. Как и Гугла, и Фейсбука. Содержательный контроль над корпорациями осуществляют государства, а значит Big Tech может быть мощным инструментом — но не создателем.

▪️ В данный исторический момент подобная оценка справедлива. Но лишь в тех случаях, когда мы говорим о корпорациях с глобальным охватом — и национальной привязкой.

Например, Россия пока с огромным трудом может как-либо диктовать свои решения Майкрософту или тому же Гуглу. Потому что альтернатив нет: несмотря на годы разработок отечественных продуктов, их так и не внедрили в объёме, достаточном для формирования критической массы. Даже запрет на использование "айфонов" в служебных целях чиновниками идёт, скажем так, без единодушия.

**Для контроля над Big Tech нужна как минимум не-монополия, а желательно — национальная корпоративная привязка, а также уже существующие продукты, которые были бы не хуже западных аналогов. Чем раньше возникнет осознание этой необходимости, тем будет лучше.**  
