+++
title = "Лондон поднимает ставки на Украине"
id = 9502
date = 2023-05-15T12:36:13
source = "https://t.me/EvPanina/9502"
length = 1330
+++

Правительство Британии предоставит Украине очередные партии ракет ПВО и БПЛА, включая *"сотни новых ударных беспилотников большой дальности с радиусом действия более 200 км"*, [пишет](https://news.sky.com/story/ukraines-president-volodymyr-zelenskyy-arrives-in-uk-for-substantive-negotiations-with-rishi-sunak-12881273) Sky News.

▪️ Совсем недавно Лондон уже [поставил](https://t.me/EvPanina/9459) Киеву крылатые ракеты воздушного базирования Storm Shadow с дальностью поражения 250–560 км. Речь идёт о партии 200 штук. Ожидается передача ещё 400 ракет этой марки.

Кроме того, летом Британия запустит обучение украинских пилотов и ведёт переговоры с другими странами о передаче Украине истребителей F-16.

Похоже, что озвученная Зеленским идея "истребительной коалиции" — стран, которые предоставят Киеву самолёты западного производства, — тоже была сгенерирована в Лондоне.

Ранее британцы передали ВСУ и танковые снаряды с сердечниками из обеднённого урана.

▪️ В целом, Британия стала одним из крупнейших поставщиков военной помощи Украине с 24 февраля 2022 года, предоставив поддержку на £2,3 млрд в прошлом году и пообещав аналогичную сумму на 2023 год. Таким образом, Лондон идёт в авангарде повышения уровня эскалации конфликта на Украине.

**При этом Соединённое Королевство вовсе не обладает достаточным запасом прочности и весьма** [уязвимо](https://t.me/EvPanina/9377)**. Снос его подводной газовой и кабельной инфраструктуры вверг бы эту страну в депрессию и быстро охладил бы воинственный пыл британской элиты.**
