---
title: "Прием Ирана в ШОС: разрушение долговременной американской стратегии на Ближнем Востоке"
id: 10179
date: 2023-07-04T16:40:46
source: "https://t.me/EvPanina/10179"
length: 1498
---

Иран вступил в Шанхайскую организацию сотрудничества в качестве полноправного члена, официально [сообщил](https://t.me/rian_ru/207838) секретариат ШОС 4 июля.

▪️ Согласно тексту заявления, другие участники ШОС объединения подчеркнули историческое значение приема Исламской Республики Иран в состав объединения.

С этим трудно спорить, потому что вступление Ирана в ШОС укрепляет организацию как супер-региональную — и альтернативную Западу.

**Сложно назвать "региональной" структуру, которая занимает значительную часть полушария, в которой состоят крупнейшие по численности населения страны, объективный лидер мирового производства Китай и крупнейший "энергетический" игрок Российская Федерация.**  

Иран в ШОС это серьезный удар по попыткам Запада "делегитимизировать" республику в сфере международных отношений. А совокупный потенциал экономик ШОС (и БРИКС) позволяет нейтрализовать практически все товаро-денежные санкции, введенные против Тегерана.

ШОС не является военным блоком по примеру НАТО, но вполне может играть определенные силовые функции в будущем. Главными задачами организации провозглашены укрепление стабильности на территориях стран-членов, борьба с терроризмом, сепаратизмом, экстремизмом, наркотрафиком, развитие экономического сотрудничества и т.д.

**Достаточно посмотреть на карту, чтобы оценить масштаб "хартленда" ШОС. И не стоит забывать про Саудовскую Аравию, ОАЭ и другие страны Ближнего Востока. Которые хотя в ШОС или БРИКС не вступили, но отношения с блоком выстраивать намерены. И будут.**  
