+++
title = "Без заголовка"
id = 10654
date = 2023-08-12T13:15:26
source = "https://t.me/EvPanina/10654"
length = 1358
+++

Иной раз и не угадаешь, как и где способна "выстрелить" мягкая сила России.

▪️ Вот, например, один популярный аккаунт в Твиттере, Spectator Index с 2,4 млн подписчиков (ведёт его, кажется, один врач-араб из Мельбурна), [публикует простейшее видео](https://twitter.com/spectatorindex/status/1690045411090657280) — со **вкатыванием в воду российского самолёта-амфибии Бе-200 и последующим взлётом**, тоже с воды.

Казалось бы, ну что тут такого? Однако же — миллион просмотров, тысячи лайков и ретвитов. И чистый восторг в комментах: вот это да! Вот русские дают! Какая техника, какие молодцы!

Другие комментаторы со всего мира вспоминают прочие русские технические чудеса, экранопланы — вот это уж было что-то совсем потрясающее. Насмехаются над "чипами из стиральных машин". Отговаривают НАТО: не лезьте вы к русским! "Боже, благослови Россию!" — пишут. "Слава России!"

Простой самолёт-амфибия, умеющий приводняться и тушить пожары — а вот поди ж ты.

▪️ Между прочим, точно такой же многомиллионный восторженный писк стоит под видео с русским балетом. Поищите любую сценку из "Щелкунчика" в исполнении Мариинки — там в комментах на двунадесяти языках разлитую любовь к России и русским можно руками брать и в ведёрко отжимать.

**Это те самые случаи, когда куплет про "зато мы делаем ракеты, перекрываем Енисей" — не ирония и не фальшь, а реальный повод для гордости.**

Саяно-Шушенскую ГЭС им тоже, кстати, покажите.
