---
title: "Япония превращается в логистический хаб для войны за Тайвань"
id: 11183
date: 2023-09-21T15:35:17
source: "https://t.me/EvPanina/11183"
length: 1352
---

Коллеги из ТГ-канала **China army** [пишут](https://t.me/china3army/24449) о создании Группы морских перевозок японских Сил самообороны. Она будет отвечать за развёртывание сухопутных войск островной монархии и транспортировку грузов на острова Нансей.

▪️ Эти острова находятся очень близко к Тайваню, что сокращает маршруты доставки на него оружия и боеприпасов, топлива и других материальных средств. Токио планирует развернуть на Нансей до 70 складов боеприпасов, а также сосредоточить запасы топлива.

**Фактически Япония в случае китайско-тайваньского конфликта повторит роль Польши в конфликте на Украине — как основного логистического хаба.** Единственно, доставка будет морским путём, тогда как у Польши — общая сухопутная граница с Украиной протяжённостью 535 км. Кроме того, Варшава активно поставляет наёмников киевскому режиму и может прямо ввязаться в конфликт по сценарию "Коалиция желающих". Про Японию подобного пока не скажешь.

▪️ Впрочем, непосредственное участие Токио в войне за Тайвань также возможно. Недаром же Вашингтон недавно [создал](https://t.me/EvPanina/10756) антикитайское трёхстороннее партнёрство США, Южной Кореи и Японии. Не говоря уже о протекторате Америки над Страной восходящего солнца с момента её капитуляции во Второй мировой войне.

**Такова потенциальная плата за "дружбу" с США — в случае полномасштабной войны стать законной мишенью для первого же удара возмездия.**  
