---
title: "Тбилиси: Если Украина собралась побеждать Россию, то зачем ей в НАТО?"
id: 10309
date: 2023-07-15T17:55:15
source: "https://t.me/EvPanina/10309"
length: 1410
---

Такой резонный вопрос задал премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили, комментируя прошедший в Вильнюсе саммит НАТО.

*"Мы услышали прямые заявления о том, что Украина не сможет стать членом НАТО, пока не победит Россию. И у меня вопрос, если Украина победила Россию — то зачем ей членство в НАТО?"*, — удивился Гарибашвили.

**В самом деле. Если некое государство окажется способным в одиночку одолеть Россию в войне, то для такой державы вступление в любой военный блок окажется бессмысленным.** Наоборот, все будут стремиться заручиться поддержкой такого военного исполина.

▪️ Не забыл Гарибашвили и про Киев — оттуда в последнее время летят в Тбилиси непрошеные советы и требования выдать Саакашвили.

*"Более 20 миллионов украинцев за прошедший год покинули свои дома, потеряны 20% территорий, Украине нанесен ущерб, оцениваемый более чем в триллион долларов. Это трагедия. Для меня непонятно, как в таком положении у украинского руководства остаётся время концентрироваться на наших внутриполитических вопросах"*, — добавил грузинский премьер.

**Грузия, хоть по привычке и "идёт в ЕС", демонстрирует невероятный, особенно по нынешним временам, уровень внешнеполитического суверенитета.**  

Тот случай, когда руководство страны извлекло ценный опыт из ошибок предшественников и по-крайней мере знает, чего точно не надо делать. Использовать себя как таран против России и верить Западу без предоплаты.
