---
title: "ВС Украины превратились де-факто в часть НАТО"
id: 9346
date: 2023-05-02 13:37:10
source: "https://t.me/EvPanina/9346"
length: 1416
---

1 мая состоялся телефонный разговор главкома ВСУ Валерия Залужного с председателем Объединённого комитета начальников штабов США генералом Марком Милли.

За день до этого у Залужного и офицеров его штаба была встреча в расширенном составе с верховным главнокомандующим Объединённых вооруженных сил НАТО в Европе — командующим ВС США в Европе генералом Кристофером Каволи.

▪️ Все эти контакты — очевидные свидетельства теснейшей координации боевых действий ВСУ со стороны ВС США и ОВС НАТО. Фактически силы украинского режима превратились в составную часть НАТО в Европе.

Ранее Милли публично [заявлял](https://t.me/EvPanina/7425), что поддерживает контакт с Залужным "два-три раза в неделю", а генерал Каволи — даже чаще. *"И, конечно, наши штабы находятся в контакте изо дня в день"*.

▪️ **Говорилось об этом неоднократно, повторим ещё раз. Действуя только против ВСУ и на Украинском ТВД, Россия не сможет разрешить данный конфликт в свою пользу. Закончатся украинцы — в топку войны будут брошены поляки, прибалты, румыны и др.**  

И это время не за горами. В середине апреля было принято решение о развёртывании литовско-польско-украинской бригады в корпус из 3 бригад, который будет насчитывать 20–25 тыс. человек.

Польская и литовские бригады будут располагаться в польском Люблине, а украинская — в Яворове. Основу украинской бригады составят граждане Украины с "картой поляка". Вступление корпуса в бои планируется уже в середине лета.
