---
title = "США требуют от Киева отдачи за вложенные силы и средства"
id = 10359
date = 2023-07-19T18:59:14
source = "https://t.me/EvPanina/10359"
length = 1282
---

*"В совокупности коалиция подготовила 17 бригадных боевых групп для наступления [ВСУ] и более 63 тыс. военнослужащих. Одни только США подготовили 15 тыс. из них"*, — [заявил](https://www.defense.gov/News/Transcripts/Transcript/Article/3462659/secretary-of-defense-lloyd-j-austin-iii-and-joint-chiefs-of-staff-chairman-gene/) председатель Объединённого комитета начальников штабов ВС США генерал **Марк Милли** на пресс-конференции после 14-й встречи Контактной группы по обороне Украины.

*▪️ "Сочетание подготовки и оснащения позволяют Украине обладать потенциалом и дееспособностью для самообороны"*, — особо выделил Милли.

Примечательно, что до его выступления глава Пентагона **Ллойд Остин** выразил схожую мысль:

*"Соединённые Штаты, наши союзники и партнёры свернули горы, чтобы обеспечить Украину важнейшими системами противовоздушной обороны, боеприпасами и многим другим".*

▪️ Другими словами, *"мы дали вам всё возможное, обучили ваших военных — теперь давайте результат"*. Но с результатом "контрнаступа" как раз-то и проблемы. Его нет.

По некоторым [оценкам](https://t.me/boris_rozhin/92533), ВСУ ввели в бой уже 2/3 своих резервов. Если Киев продолжит действовать в такой же динамике и с тем же напором, то его запал наступательных действий иссякнет примерно в течение четырёх недель.

**Таким образом, наша Армия осуществляет успешное изматывание в обороне основных сил противника. Надеемся и на наше наступление — Победа достигается только так.**  
