---
title: "Не допустить сползания России в Смуту!"
id: 10063
date: 2023-06-24 12:42:14
source: "https://t.me/EvPanina/10063"
length: 1660
---

В эти часы наша страна столкнулась с самым серьёзным вызовом в новейшей истории, грозящим непоправимыми последствиями. В условиях тяжелейшей войны с внешним врагом поднят вооружённый мятеж. Развиваясь по наихудшему сценарию, он способен перерасти в гражданскую войну и социальные потрясения, когда на кон будет поставлено само существование Российского государства.

**В эти критические для Родины минуты я выражаю полную поддержку твёрдой позиции Президента Российской Федерации и действиям законных органов власти по пресечению вооружённого мятежа. Выражаю непоколебимую поддержку России и нашей воюющей Армии.**  

Сегодня ни в коем случае нельзя допустить слабости, которая привела бы к развалу фронта, поражению в войне и к страшной Смуте, как это неоднократно происходило в истории России. Никакие благие намерения не могут служить оправданием к созданию ситуации в пользу врага. И если враг тебя хвалит — от Буданова до Ходорковского — подумай, что ты сделал не так.

Коллективный Запад непременно попытается и уже пытается воспользоваться ситуацией, чтобы взять реванш за череду военных неудач последних дней на Украине и нанести России стратегическое поражение. Поэтому все попытки противника обернуть ситуацию в свою пользу должны быть пресечены на корню.

**Но не менее важно и для государства, и для общества — вскрыть глубинные причины происходящего. Трезво и тщательно проанализировать допущенные ошибки. Нарыв, породивший мятеж, гораздо глубже, чем кажется. Он должен быть вскрыт и устранён во что бы то ни стало.**  

Только так Россия сумеет сохранить сплочённость перед лицом общего врага и победить в развязанной против нас жесточайшей войне.
