---
title = "Америку нервирует сотрудничество Никарагуа с Россией"
id = 8700
date = 2023-03-10T16:32:04
source = "https://t.me/EvPanina/8700"
length = 2512
---

Данной теме посвящена большая [статья](https://foreignpolicy.com/2023/03/09/nicaragua-ortega-crackdown-surveillance-authoritarianism-russia-opposition-dissent/) в Foreign Policy *"Поддерживаемая Россией Никарагуа Ортеги расправляется с инакомыслием"*.

Беспокойство "американских товарищей" вполне объяснимо. Достаточно посмотреть на примерную [оценку](https://t.me/designersmil/725) радиуса поражения российских ракет в случае их развёртывания в Никарагуа.

🇳🇮 Это страна с уникальным географическим положением: она имеет выход к двум океанам — Тихому и Атлантическому. Имея там по военно-морской базе или даже по пункту материально-технического обеспечения флота, Россия могла бы серьёзно усилить позиции в стратегическом сдерживании США.

Именно поэтому FP так озабочен мерами властей Никарагуа *"по борьбе с инакомыслием"* — в переводе на нормальный язык, поддержанием политической и социальной стабильности в стране.

🇳🇮 В статье скрупулёзно перечислены все "неправильные" шаги президента Даниэля Ортеги и парламента Никарагуа:

— 15 февраля они лишили гражданства 94 *"видных никарагуанцев"* (то есть западных агентов влияния);

— в феврале выслали 222 *"политических заключённых, включая политических лидеров и бизнесменов, журналистов, представителей гражданского общества и студентов"*, которые сейчас "*находятся в изгнании в США"* (то есть вернулись к своему работодателю);

— в 2007-2022 годах закрыли более 3100 неправительственных организаций;

— ввели ограничения и наблюдение за цифровыми коммуникациями, приняли закон о киберпреступлениях с уголовной ответственностью от 2 до 4 лет за распространение дезинформации;

— в 2022 году вывели страну из Организации американских государств;

— отказались аккредитовать прибывшего посла США, изгнали главу делегации ЕС, разорвали связи с Нидерландами;

— отказали в регистрации иностранных НПО, в т.ч. шести организациям из Дании, Испании, Швеции и США.

**Хороший список. Принятые Манагуа меры резко ограничивают возможности США по расшатыванию ситуации в Никарагуа и приводу к власти своих марионеток.**  

🇳🇮 Однако перечисление "преступлений" никарагуанских властей на этом не ограничивается.

FP также указывает на военное и экономическое сотрудничество с Россией, Китаем, Кубой и Венесуэлой и отдельно — на выдачу китайской компании разрешения на столетнюю концессию по строительству Никарагуанского канала, конкурента Панамскому.

**🇳🇮 Прогнозируем, что наше противостояние с Западом объективно подтолкнёт Россию и Никарагуа к дальнейшему сближению в военно-политической сфере.**  

В Вашингтоне это понимают, но ничего поделать не могут. Все их сети и агенты влияния в этой стране оказались под ударом.
