---
title: "Израиль будет ликвидировать сектор Газа?"
id: 11360
date: 2023-10-09 13:31:28
source: "https://t.me/EvPanina/11360"
length: 2081
---

*"Беспрецедентная атака ХАМАС из сектора Газа на Израиль 7 октября 2023 года продемонстрировала системный кризис израильской военной организации, почивавшей на опыте и достижениях длительного периода успешных войн против арабов"*, — [пишут](https://t.me/bmpd_cast/17642) коллеги из Центра анализа стратегий и технологий.

▪️ Конечно, в основе успеха ХАМАС лежит внезапность нападения и очень удачный подбор момента для его начала — шаббат и увольнения израильских военнослужащих. И всё же очевидно, что израильская разведка проспала подготовку и старт операции, при том что значимость данного фактора можно было бы значительно снизить при бдительном несении караульной службы военнослужащими ЦАХАЛа на вверенных им объектах.

По меньшей мере, они должны были защитить сами себя в пунктах постоянной дислокации. Но судя по разошедшимся в интернете видео, мы наблюдали обратное. Всеобщая расслабленность израильских военных стала дополнительным благоприятным фактором для хорошо организованного нападения ХАМАС.

Кроме того, **применяемая тактика и способы действия ЦАХАЛа позволяют утверждать, что израильская армия не сделала выводов ни по урокам Ливанской войны 2006 года, ни по передовому опыту идущего конфликта на Украине. Чего не скажешь про палестинские вооружённые формирования.**

▪️ В то же время надо признать, что количественный и качественный перевес — явно на стороне Израиля. Те же израильские ВВС занимают пятое место в мире. Без вмешательства внешних игроков, например в лице проиранской "Хезболлы", ХАМАС обречён. Другой вопрос, что истинная цель его самоубийственной атаки 7 октября выглядит [весьма далёкой](https://t.me/EvPanina/11351) от военной победы над Израилем.

**Так или иначе, невосприимчивость к новому, нежелание и трудность перемен может подвигнуть политиков и военных Израиля к простому и однозначному, как им кажется, решению — полной ликвидации сектора Газа с выдавливанием из него всего палестинского населения как базы сопротивления. По принципу "Нет Газы — нет проблемы".**  

Вот только главную историческую проблему Израиля — мягко говоря, напряжённые отношения с соседями — такая тактика вряд ли решит.
