---
title: "Принц Гарри признался в охоте на людей"
id: 8051
date: 2023-01-07T11:11:01
source: "https://t.me/EvPanina/8051"
length: 2230
---

Британская пресса который день гудит из-за откровений принца Гарри. Из семейного шкафа островной монархии вновь посыпались скелеты.

▪️ Для её подданных "скандалом №1" оказался рассказ королевского отпрыска о том, как он получил по морде от собственного братца.

Гарри утверждает, что это произошло три года назад: ссора вышла из-за его супруги, Меган Маркл. Британия смакует подробности: падая, герцог Сассекский разбил собачью миску и укололся осколком.

На братца Гарри решил списать и свое дефиле в нацистской форме. Папарацци несколько лет назад засняли принца на частной вечеринке со свастикой на рукаве. Подговорил же нарядиться фашистом разменявшего третий десяток "мальчика" всё тот же "плохой Уильям".

▪️ Увы, копающиеся в откровениях королевского семейства британцы остались практически равнодушны к действительно чудовищному признанию принца: **во время вторжения англосаксов в Афганистан он лично убил там 25 местных жителей**. Гарри расстреливал их с вертолёта, а потом считал жертвы, просматривая видеозапись.

Убийца уверяет, что все погубленные им афганцы были талибами. Видимо, они держали над головой плакаты "Я талиб! Убей меня, Гарри!"

На рассказ принца адекватно отреагировали всего два человека в королевстве. Полковник Боб Стюарт, член парламента от консерваторов, сказал, что королю должно быть больно от подобного хвастовства его сыночка. А бывший морпех Бен Макбин, покалеченный на войне, которого Гарри назвал "героем", просто попросил герцога "заткнуться".

▪️ В общем, ничего нового. Англосаксы, вторгаясь на чужую землю, всегда относились к местным жителям как к животным, на которых с удовольствием охотились. Так было при завоевании Северной Америки, оккупации Индокитая, войне на Ближнем Востоке... Англоязычные вояки в качестве сувениров везли домой засушенные головы "туземцев" и украшения из человеческих костей.

**Чтобы подобных "сафари" не было на русской земле, наша Армия сегодня умножает на ноль западных "охотничков" на территории бывшей УССР. Опыт показывает, что эти наёмники с первого раза познают качественное различие между афганскими крестьянами и ВС РФ.**  

Оставшиеся в живых "туристы" после этого обычно срочно отъезжают на родину — или попадают домой в "разобранном" виде.
