+++
title = "Дамоклов меч Следкома: жизнь судей МУС должна стать кошмаром"
id = 8824
date = 2023-03-22T18:15:10
source = "https://t.me/EvPanina/8824"
length = 1628
+++

[Новость](https://tass.ru/proisshestviya/17317275) от 20 марта о возбуждении СК РФ уголовного дела в отношении прокурора и судей Международного уголовного суда, выдавших oрдер на арест Владимира Путина, многих оставила равнодушными. Дескать, сколько дел против киевских преступников возбудил Следком за 9 лет — толку-то!

В отношении Украины божья мельница мелет медленно, но верно. А вот насчёт судей МУС скепсис излишен. **СК РФ только что подвесил над ними дамоклов меч, с перспективой весьма неврозного будущего.**

▪️ Здесь нужно вспомнить о двусторонних договорах об экстрадиции (об оказании взаимной правовой помощи по уголовным делам), которые Россия [заключила](https://minjust.gov.ru/ru/pages/perechen-mezhdunarodnyh/) с 60+ странами по всему Земному шару.

Далеко не все эти страны недружественные. Есть там и наши добрые партнёры: от Китая и Индии до Ирана и КНДР. Есть и такие, которые не прочь улучшить отношения с Россией.

Куда-то чиновники из Гааги точно не поедут, но вот на курорт в Турцию, Таиланд или ОАЭ могут и заглянуть. А сколько транзитных стран, через которые привыкли летать прокурор-британец и трое судей МУС — японец, итальянец и костариканец!

▪️ **Запросы Москвы в полсотни мировых столиц на выдачу этих персон вмиг усложнят последним жизнь.** Да, шансы на экстрадицию минимальные — но не нулевые.

Червь сомнения: "Арестуют или пронесёт? В этом году или в следующем?" — заставит эту публику напрягаться всякий раз при планировании новой поездки. А их подельники, глядишь, научатся взвешивать каждое слово, сказанное против России.

**Надо действовать жёстче — делая жизнь любого преступника, нарушившего законы РФ у нас или за рубежом, как минимум несносной. А в ряде случаев — ещё и короткой.**  
