+++
title = "The New York Times: Израиль запросил экстренную помощь от США"
id = 11443
date = 2023-10-17T14:34:05
source = "https://t.me/EvPanina/11443"
length = 1557
+++

*"По словам трёх официальных лиц, знакомых с запросом, Израиль обратился к США с просьбой о предоставлении чрезвычайной помощи на сумму $10 млрд. Законодатели и Белый дом разрабатывают пакет мер, увязывающий помощь Израилю с помощью Украине, средствами на укрепление американо-мексиканской границы и помощью Тайваню"*, — [сообщает](https://www.nytimes.com/live/2023/10/16/world/israel-hamas-war-news-gaza/2ce63a21-3ad2-5606-bb18-88b5f5577392?smid=url-share) американское издание.

▪️ Судя по подходу Конгресса США, планируется увязать интересы республиканцев и демократов в одном законопроекте. Предстоит нешуточная дискуссия. Кстати, с появлением подробной информации по распределению средств будут видны приоритеты Вашингтона: Израиль, Украина или Тайвань?

Ранее мы [писали](https://t.me/EvPanina/11381), что США могут пока напечатать практически любое количество долларов. **Однако ни нарезанные бумажки, ни цифровые нолики сами по себе не восстановят сократившуюся после победы в Холодной войне промышленную базу американского ВПК — и не пополнят ограниченные складские запасы Пентагона.**

▪️ В воскресенье лидер сенатского большинства Чак Шумер заявил в Тель-Авиве, что законодатели обсудили предоставление Израилю 155-мм снарядов, ракет для системы противоракетной обороны "Железный купол", а также высокоточных бомб и комплектов JDAM для превращения стандартных бомб в высокоточные боеприпасы.

Однако, например, ВСУ постоянно испытывают острую нехватку 155-мм снарядов. И за полтора года СВО коллективный Запад так и не смог утолить артиллерийский голод Киева.

**Поэтому схватка между тремя геополитическими проектами США за физические объёмы оружия и боеприпасов неминуема. Фактически, она уже идёт.**  
