---
title: "Возвращение в Россию"капающих на мозги" — операция западных спецслужб"
id: 11092
date: 2023-09-14T13:50:14
source: "https://t.me/EvPanina/11092"
length: 3496
---

Мозговые тресты США и Западной Европы уже почти целый год выражают озабоченность тем фактом, что у западного блока практически не осталось в России политической опоры.

▪️ С одной стороны, хорошо оборудованный прозападный политический плацдарм, существовавший до начала СВО, был оставлен его активом — сотнями медийных лиц, покинувших РФ. Значительная часть из них признана сегодня иноагентами со всеми вытекающими последствиями.

С другой — делавшая кассу этим медийным персонам публика в массе своей стала отворачиваться от вчерашних кумиров. Не то чтобы эта прослойка перешла на патриотические позиции, но, по крайней мере, она значительно деполитизировалась. **Эффект агрессивного и организованного "политического стада" в значительной степени оказался размыт.**

Оба процесса не дают спокойно спать западным фондам и спецслужбам, занимающимся экспортом цветных революций в "неправильные страны" и мечтающим об организации таковой в России. До недавнего времени эти структуры имели чёткое понимание того, как взорвать нашу страну изнутри. Ведь **прозападный актив и его потенциальная аудитория, группа поддержки — это как фитиль и бикфордов шнур, ведущий к пороховой бочке**. Но что делать, если порох отсырел, а фитиль не загорается?

И вот кураторы "цветной революции" пытаются исправить положение.

▪️ **Пункт первый — порох надо держать сухим, чтобы в нужный момент он мог рвануть.** Нужно было что-то придумать для того, чтобы довести "европейски ориентированных" в бытовом и идеологическом плане граждан до перманентной фрустрации.

И вот решение найдено: Еврокомиссия как бы полностью закрывает проевропейской прослойке россиян въезд в ЕС. А там у них собственность, недвижимость, излюбленные места отдыха и частные клиники, наконец, родственники и друзья.

Еврокомиссия заявила о запрете ввоза на свою территорию многих предметов и вещей. Нельзя въезжать на автомобиле с номерами РФ: их могут конфисковать. Нельзя ввозить с собой смартфоны, обувь, одежду, косметику, шампуни, купальники, нижнее бельё и даже туалетную бумагу. Объяснение издевательское: вы всё это можете продать и тем самым нарушите санкции.

Для сверхбогатых такой поворот событий — вовсе не проблема: они, если надо, могут позволить себе прибыть в ЕС и налегке. А вот столичные обыватели, накопившие на домик у моря в какой-нибудь Болгарии, такой возможности лишены. И этих людей в России (шоу-бизнес, белые воротнички, представители профессий частных практик и т. п.) — возможно, сотни тысяч.

▪️ Над проектом решения Еврокомиссии явно поработал психолог: для определённых категорий граждан оно куда более травматично, чем, к примеру, полный запрет на въезд в ЕС. В последнем случае всё было бы понятно: "отступать некуда". А здесь — долгий путь изощрённых административных издевательств, в конце которого маячит некая проверка въезжающего в ЕС гражданина на предмет наличия "правильных" убеждений. Мы, мол, можем и передумать, и вообще, в каждом случае будем подходить индивидуально.

Что делать таким обывателям? Стать предателем Родины? Или на долгое время забыть обо всех этих европейских прелестях? Западные экспортёры "цветных революций" надеются, что большинство таких граждан выберет третий путь — ментальные связи с европейским "цветущим садом" не разорвут, но и предательские демарши делать побоятся. **Коллективная фрустрация этой группы — важный психологический фермент для социального брожения, позволяющего направить умы столичных проевропейцев в нужное политическое русло.**

*(Окончание следует)*  
