+++
title = "RAND Corporation: Лучший вариант для Киева в Крыму — блокада, а не вторжение"
id = 9095
date = 2023-04-11T11:48:13
source = "https://t.me/EvPanina/9095"
length = 2928
+++

В настоящее время у Украины может не хватить военного потенциала, чтобы вернуть себе Крым, но она всё ещё может достичь некоторых из ключевых целей, блокируя полуостров.

Так [считают](https://www.rand.org/blog/2023/04/why-blockading-rather-than-retaking-crimea-might-be.html) сотрудники RAND Corporation Скотт Сэвитц и Уильям Кортни (последний — 78-летний бывший посол США в Казахстане и Грузии, а также член американо-советской комиссии по выполнению Договора об ограничении подземных испытаний ядерного оружия).

В этом, по их мнению, Киеву должны помочь **новые технологии — прежде всего беспилотные надводные корабли.**

▪️ Захват Крыма выглядит трудной задачей для ВСУ, признают аналитики. Дело тут не только в хорошо укреплённом Перекопе, но и в готовности русских применить ядерное оружие в случае реальной угрозы для полуострова. В том числе поэтому Вашингтон якобы до сих пор отказывался предоставить Киеву ракеты ATACMS с высокой дальностью стрельбы.

*"Однако Украине не нужно изгонять оккупационные силы из Крыма, чтобы сделать его менее гостеприимным для целей России",* — пишут сотрудники RAND.

Они предлагают нейтрализовать *"большую часть российской военной мощи в Крыму"* с помощью массированных атак надводных беспилотников со взрывчаткой на борту.

▪️ Главными целями этих атак предлагается сделать **боевые корабли ВМФ РФ** и **морскую инфраструктуру** полуострова, в том числе через потопление российских кораблей в горловинах бухт.

Другими целями могут стать ведущие на полуостров **транспортные коридоры** в их самых уязвимых местах. В том числе **Крымский мост**: RAND Corporation прямо называет его будущей целью атаки *"скоординированного роя взрывоопасных беспилотников — возможно, дополненной воздушными атаками, отвлекающими внимание защитников"*.

Третье направление украинской "блокады" Крыма, в представлении американских аналитиков, должно прийтись на **морское судоходство** — включая *"тайное минирование входов в порты"* с помощью всё тех же надводных беспилотников.

Наконец, четвертая цель ВСУ на полуострове — **взлётно-посадочные полосы аэродромов** и **топливные объекты**: без них Россия не сможет, мол, нормально снабжать группировку в Крыму воздушным путём.

*"География, затрудняющая вторжение в Крым, облегчает современную осаду, — считают американские аналитики. — Сотрясаемые атаками, испытывающие нехватку припасов и изолированные, российские силы в Крыму могут стать менее боеспособными".*

▪️ Эти американские планы ещё раз доказывают, насколько важно для России сдерживание вероятного контрнаступления ВСУ в нижнем течении Днепра, с последующим откидыванием линии фронта вглубь Украины.

**При этом, судя по риторике сотрудников RAND Corporation, в США не верят, что украинская тактика "беспилотного террора" в Крыму и даже новое нападение на Крымский мост чреваты применением Россией ядерного оружия или других эффективных "средств внушения".**  

Отсюда — всё новые упражнения в риторике эскалации, способные очень дорого обойтись не только Киеву, но и Вашингтону.
