---
title: "The Stimson Center предложил 4 мирных плана по Украине — Россию не устроит ни один"
id: 12166
date: 2023-12-16T14:53:29
source: "https://t.me/EvPanina/12166"
length: 2472
---

Вашингтонский аналитический Центр Стимсона [предоставил возможность](https://www.stimson.org/2023/elements-of-an-eventual-russia-ukraine-armistice-and-the-prospect-for-regional-stability-in-europe/) Сэмюэлу Чарапу из RAND Corporation и Джереми Шапиро из Европейского совета по международным отношениям изложить варианты "мирного плана" по урегулированию конфликта на Украине.

Их несколько:

**1. Западногерманская модель:** подконтрольная Киеву часть Украины — в НАТО с распространением гарантий по ст. 5 (о коллективной безопасности) Североатлантического договора — но *"только на линию соприкосновения".* Заявляется, что союзники не поддержат *"никаких наступательных действий даже в целях вернуть суверенную территорию Украины"*.

**2. Модель Западная Германия + Норвегия:** членство Украины в НАТО по западногерманской модели + добровольное самоограничение Киева с отказом от размещения ядерного оружия на своей территории, от постоянного базирования иностранных войск и военных учений вблизи границы РФ.

**3. Модель Стамбульского коммюнике:** Украина официально занимает нейтралитет и обязуется не принимать у себя иностранные войска или учения с участием иностранных сил. При этом она получает гарантии безопасности от ряда стран (включая США, Германию и Польшу, но также и Россию), которые повлекут за собой обязательство прийти на помощь Украине, если та подвергнется нападению в будущем, аналогично статье 5.

**4. "Израильская" модель:** Украина прямо заявляет о неприсоединении, но получает обязательства по оказанию помощи в области безопасности (не гарантии безопасности). По сути, эта модель действует в отношении Израиля: Вашингтон не имеет официальных договорных обязательств перед Тель-Авивом, но предоставляет ему обширную военную помощь.

▪️ **Очевидно, что ни один из этих вариантов "мирного плана" России не подходит.** СВО началась, в том числе, из-за намерения Запада втянуть Украину в НАТО. Это ответ по первым двум пунктам. По третьему пункту: время Стамбула ушло, и его не вернуть.

Что касается "израильской" модели, то прямо сейчас очень хорошо видно, как она работает на практике. При поддержке США Тель-Авиву сходят с рук любые военные преступления.

▪️ На сегодня никакой мирный план по Украине не просматривается. **А если копнуть поглубже, то уже решение втянуть Киев в Евросоюз напрочь исключает нейтральный статус Украины.** Так как страна будет [закреплена](https://t.me/EvPanina/12023) в военно-политическом и экономическом пространстве Запада.

Фактически, именно Запад своими действиями и намерениями день ото дня расширяет географию СВО. При этом постоянно подкидывая фальшивые мирные планы.
