---
title: "Песенка для детей ущемила"права" транссексуалов в США"
id: 8353
date: 2023-02-06T11:07:07
source: "https://t.me/EvPanina/8353"
length: 1991
---

Вирусной в англоязычном Твиттере стала песенка Фреда Роджерса про мальчиков и девочек, написанная в "травоядном" 1967 году. Не прошло и 60 лет, как она вдруг задела чувства ЛГБТ-сообщества.

Роджерс был американским телеведущим и кукольником — что-то вроде нашей Валентины Леонтьевой из "В гостях у сказки". А его песенка Everybody's Fancy — аналогом нашей "Из чего же сделаны наши мальчишки", с такими нехитрыми строчками:

*Мальчики есть мальчики с самого рождения.

Девочки есть девочки с самого начала.*

Эти-то фразы и стали предметом скандала.

▪️ Некая доктор Джебра Фаушай, *"немного цветная, на 7% коренная американка, либеральная шерпа, автор работ "Является ли мой плод трансом" и "Перестань быть белой"*, — в общем, ходячая пародия на политкорректность — [дала видео с песенкой](https://twitter.com/JebraFaushay/status/1614388052155047937) в своём твиттере, снабдив его предупреждением:

**"Это самая неприятная вещь, которую вы увидите за все выходные".**  

Запись произвела эффект разорвавшейся бомбы. Под троллинг консерваторов ЛГБТ-активисты бросились жаловаться на песню и всерьёз обсуждать, какими же гомофобами были американцы всего полвека назад.

▪️ Ничего нового в их истерике не обнаружилось. А вот пара моментов, связанных с историей песенки, любопытны.

В 1980 году, процитировав её в одной из [телепередач](https://twitter.com/__Heisenburg__/status/1613689329116651520), Фред Роджерс добавил:

*"А то ведь иной раз дети думают, что они могли бы взять и измениться как-нибудь. Для нас, взрослых, это смешно, но это потому лишь, что в юном возрасте мы задумывались об этом".*

Тогда это вызвало дружный смех аудитории и поднятую бровь ведущего *(см. видео)*.

Но уже в 1992 году, перед новым изданием песни, Роджерсу пришлось [изменить](http://www.neighborhoodarchive.com/music/songs/everybodys_fancy.html) в ней один куплет, дабы не задеть чьи-то чувства. Было:

*Только девочки могут быть мамами.

Только мальчики могут быть папами.*

Стало:

*Девочки вырастают и становятся мамами.

Мальчики вырастают и становятся папами.*

**Всё-таки, что-то фатально неправильное стряслось с целым миром в промежутке между 1980-м и 1992-м. Словно кто-то открыл портал в ад.**  
