---
title: "Без заголовка"
id: 11198
date: 2023-09-22T15:16:16
source: "https://t.me/EvPanina/11198"
length: 1572
---

Коллеги в [очередной раз](https://t.me/mardanaka/16291), и вполне справедливо, напоминают о предупреждениях, которые звучали в России на разных уровнях в отношении угроз ударов противника по Крыму. Сегодняшняя ракетная атака ВСУ по штабу Черноморского флота в Севастополе как раз стала таким ударом. Прямым и демонстративным.

▪️ **Почему Киеву до сих пор удаётся атаковать цели в России? Потому что Россия оставляет ему такую возможность**. Как только серьёзно взялись за безопасность Крымского моста и комплексное обеспечение защиты флота, успехов у врага на этих направлениях сильно поубавилось.

При этом крылатые ракеты противник запускает с предельных дистанций и [успевает скрыться](https://t.me/fighter_bomber/14017) до того, как туда долетят наши собственные средства поражения. Это значит, что одним из очевиднейших ответов России в данной ситуации должно стать **увеличение объёмов производства средств противоракетной и противодроновой обороны. И не в разы, а на порядок.**

Это не призыв играть от обороны. По военным и инфраструктурным объектам Украины, по всему, что представляет угрозу для России, должно лететь больше, чаще и точнее. Но усиление нашей ПРО — вопрос принципиальный.

▪️ Кроме того, неплохо бы уже что-то сделать с натовскими самолётами-разведчиками. Неважно, что это будет: непонятно чей дрон, который окажется достаточно скоростным, чтобы врезаться в "Посейдон", обеспечивающий Киев координатами целей. Очередное "непрофессиональное" обливание топливом. Оружие на новых физических принципах. Всё это — вопрос технологий. Сейчас важнее решимость и воля.

**Нас бьют, потому что могут. Пора это исправить.**  
