---
title: "Россия — на четвёртом месте в мире по потреблению энергии"
id: 10433
date: 2023-07-25 14:06:01
source: "https://t.me/EvPanina/10433"
length: 1525
---

Если верить Всемирному банку, по итогам 2022 года Россия [обогнала](https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.MKTP.PP.CD?most_recent_value_desc=true) Германию в рейтинге стран мира, рассчитанном по ВВП (ППС), и поднялась на 5-е место — после Китая, США, Индии и Японии.

Новость отрадная, особенно на фоне беспрецедентных санкций Запада против нашей страны.

▪️ Впрочем, сегодня, во времена торжества экономики услуг, рассчитывать реальную мощь той или иной страны, исходя из её ВВП, даже взятого по паритету покупательной способности, не очень адекватно. Достаточно сказать, что по этому индикатору та же ФРГ продемонстрировала в 2022 году уверенный рост — как и Британия, и Турция.

**Более приближенной к реальности сегодня представляется разбивка стран по потреблению энергии.** Так, его снижение в Европе в 2022 году (−4,4% в ЕС, −6% в ФРГ, −3% в Британии и Турции, −29% на Украине) больше говорит об актуальном положении дел в этих странах, чем цифры их ВВП.

▪️ Приведённая [таблица](https://energystats.enerdata.net/total-energy/world-consumption-statistics.html) от Enerdata (границы на карте враги чертили) показывает как раз такой энергетический рейтинг стран мира. В нём **Россия занимает 4-е место**, уверенно опережая не только Германию, но и остальную "Большую семёрку", за исключением США. Из этой же таблицы ясным становится и промышленный потенциал БРИКС.

Впрочем, стоит добавить, что по итогам 2022 года потребление энергии в Российской Федерации всё же сократилось — на 0,4%: 822 Mtoe против 826 Mtoe годом ранее. А главное, Россия до сих пор не догнала показатели РСФСР 1990 года — 880 млн тонн нефтяного эквивалента (2-е место в мире).

Словом, есть к чему стремиться.
