---
title: "The National Interest: Отзовём признание Косова — насолим Путину!"
id: 8361
date: 2023-02-06T18:57:07
source: "https://t.me/EvPanina/8361"
length: 2145
---

С такой идеей выступил прозападный экс-президент Сербии Борис Тадич в большой [статье](https://nationalinterest.org/feature/anatomy-annexation-how-2010-icj-ruling-destabilized-international-law-putin%E2%80%99s-benefit-206180) для NI.

Весь план автора сводится к простому тезису: именно после признания Косова Западом всё "пошло вразнос": возникли независимые Абхазия и Южная Осетия, Крым и Севастополь, а совсем недавно — четыре новых российских региона.

Поэтому-то, мол, и надо затолкать джинна обратно в бутылку.

🇷🇸 Хотя Косово и воссоединение с РФ бывших украинских областей — *"это разные вещи"*, подчёркивает Тадич, а Россия — по определению "плохая", корень проблемы лежит, по его мнению, как раз на Балканах.

*"Зловеще, что ещё в 2008 году Путин предупреждал, что Запад не осознаёт масштабов последствий: признание Косова было палкой о двух концах"*, — пугает читателей Тадич.

**Хотя что же тут зловещего? Обычная причинно-следственная связь, отчего-то недоступная многим на Западе.**  

🇷🇸 *"Государственность теперь зависит от чьего-то признания, а не коренится, как раньше, в международном праве. Тот же вопрос, на который Международный суд уклонился от ответа в случае с Косовом, теперь смотрит на нас из окопов Украины"*, — разглагольствует Тадич.

В однополярном мире такая непоследовательность была, дескать, приемлемой, но сегодня-то всё иначе. И хотя Америка — по-прежнему выдающаяся держава, всё больше стран осмеливаются иметь собственное мнение.

🇷🇸 Вот и резолюция Генассамблеи ООН о подтверждении "территориальной целостности Украины" в контексте Крыма собрала всего 100 голосов "за" — при 11 "против", 58 воздержавшихся и 24 отсутствующих.

Чем сильнее многополярный мир, тем больше будет аукаться Косову, предупреждает Тадич. Поэтому-то и надо отменить его признание — это хотя бы затруднит для России оправдание дальнейшего собирания её земель.

**🇷🇸 Всего 15 лет понадобилось прозападно ориентированным мозгам, чтобы осознать то, о чём их прямым текстом предупреждал Владимир Путин.**  

В любом случае, жители четырёх новых регионов РФ сделали свой выбор на референдуме — в отличие от жителей Косова, кстати. Так что этот вопрос закрыт — а вот о Косове можно поговорить.

*Крим — Русија. Новорусија — Русија. Све jе Русија. Осим Косова. Косово је Србија!*
