+++
title = "Foreign Affairs: После атаки Израиля на Газу популярность ХАМАС только вырастет"
id = 11576
date = 2023-10-28T14:09:11
source = "https://t.me/EvPanina/11576"
length = 1953
+++

Уничтожить палестинскую группировку военным путём нельзя, [приходит к выводу](https://www.foreignaffairs.com/israel/what-palestinians-really-think-hamas) издание. Наоборот, удар Израиля позволит ХАМАС выйти из стагнации и вновь набрать популярность среди арабских масс.

▪️ По данным сети социологических исследований Arab Barometer, на момент атаки 7 октября **44% палестинцев не доверяли хамасовцам, 23% доверяли "не очень**", и только треть населения составляла базу сторонников организации.

Если бы вдруг в Газе прошли выборы президента, то за лидера ХАМАС Исмаила Ханию проголосовало бы 24%, за президента Палестинской автономии Махмуда Аббаса — 12%, а вот за находящегося в тюрьме члена ЦК ХАМАС Марвана Баргути — больше всех, 32%. Треть населения не пошла бы на выборы вообще.

При этом 52% считают, что управляющая Западным берегом Палестинская автономия является бременем для палестинского народа, а 67% желают отставки Аббаса. Куда больше темы разрушения Израиля жителей Газы волнуют вопросы экономики. Уровень бедности вырос с 39% до 60% в 2021 году. 78% заявили, что еду достать сложно, не имеют с этим проблем лишь 5% населения.

▪️ Что важно, большинство жителей Газы объясняли нехватку продовольствия внутренними проблемами, а не внешними санкциями. 73% высказались за мирное урегулирование израильско-палестинского конфликта.

**Однако если Израиль продолжит бомбить Газу, то популярность ХАМАС и других исламистов неизбежно вырастет, предупреждает Foreign Affairs.** Потому что есть чёткая корреляция между жёсткостью действий Тель-Авива и симпатиями к тем, кто ему противостоит.

▪️ **Можно перефразировать так: четверо из пяти жителей Газы, убитых в результате ударов ЦАХАЛа, не испытывали к ХАМАС никаких тёплых чувств и выступали за мир.**  

Если убивать тех, кто хочет с тобой мира, то шансы на новую войну резко повышаются. Даже если Израиль совершит полноценную "зачистку" сектора Газа и уничтожит ХАМАС, это только укрепит среди палестинцев идею вооружённой арабской борьбы против еврейского государства.
