---
title = ""Денег нет, держитесь": Германия придержит передачу Киеву ракет Taurus"
id = 11868
date = 2023-11-22T12:57:12
source = "https://t.me/EvPanina/11868"
length = 1770
---

Министр обороны ФРГ Борис Писториус прибыл на Украину во вторник *"в обстановке строжайшей секретности"*, [пишет](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/panzerfeuer-bei-truppenbesuch-pistorius-bei-den-verteidigern-der-ukraine-86165542.bild.html) Bild.

Его цель — *"получить как можно более точную картину ситуации"*, поговорить с украинскими военными и узнать об их потребностях, уточняет немецкое издание. Но одно дело — потребности ВСУ, и другое — планы Берлина.

▪️ Писториусу показали учебный центр ВСУ под Киевом, где продемонстрировали западные снайперские винтовки и обучение танкистов на симуляторе боя и с боевой стрельбой. Он также осмотрел общежития военнослужащих. Но это была, так сказать, "культурная программа".

**Министр обороны ФРГ "слегка раздражённо" ответил на вопрос журналистов о возможной поставке Киеву крылатых ракет воздушного базирования Taurus с дальностью полёта более 500 км: "Нового положения дел по этому поводу нет".**  

▪️ Отметим, что ранее Писториус категорически не исключал поставку Taurus Украине в будущем. Он просто говорил, что *"время для принятия решения ещё не пришло"*. Скорее всего, это время *"придёт"* тогда, когда США поставят Киеву ATACMS с дальностью полёта 300 км. Пока же Вашингтон ограничился версией этой ракеты с кассетной боевой частью и дальностью полёта 165 км.

**Визит министра обороны Германии на Украину совершенно логичен — с учётом того, что Америка намерена переложить основное бремя войны на Европу, и в первую очередь на ФРГ.**  

▪️ При этом Берлин не особо сопротивляется. Тот же Писториус [решил](https://t.me/EvPanina/11752) увеличить военную помощь Киеву в бюджете Бундесвера на 2024 год в два раза: с 4-х до €8 млрд.

Правда, Конституционный суд ФРГ своим постановлением урезал весь госбюджет Германии на €60 млрд. И теперь председатель комитета по обороне Бундестага Мари-Агнес Штрак-Циммерманн [опасается](https://t.me/dr_alex_sosnowski/24528), что расходы на помощь Украине могут быть сокращены.
