---
title: "Politico: Запад пока не достиг договорённости о подготовке лётчиков ВСУ к применению F-16"
id: 10455
date: 2023-07-26 17:28:16
source: "https://t.me/EvPanina/10455"
length: 1677
---

Западным партнёрам ещё предстоит согласовать план обучения украинских пилотов на обещанных самолетах, [пишет](https://www.politico.com/news/2023/07/25/west-ukraine-f-16-training-00108111) издание. Источник его информации — анонимные комментарии трёх американских чиновников.

Соответственно, разнятся и сроки появления истребителей F-16 в украинском небе.

▪️ Нет единства и в Вашингтоне. Советник президента США по национальной безопасности США Джейк Салливан говорит, что администрация будет действовать *"как можно быстрее"*, чтобы доставить самолёты на Украину.

Координатор по стратегическим коммуникациям в Совете нацбезопасности Джон Кирби заявил, что США *"планируют передать Украине истребители F-16 до конца текущего года"*. А, например, по мнению одного из опрошенных Politico американских чиновников, *"настоящий F-16 в украинском камуфляже вряд ли появится раньше весны"* 2024 года.

**Все эти публикации в западной прессе по "истребительной коалиции" для Украины следует оценивать с той позиции, что принципиальное решение о передаче Киеву F-16 принято и что США разрешат союзникам поставку этих самолётов.** Просто идёт бюрократическая процедура. Маховик раскручивается медленно, но уверенно.

**▪️** Ранее мы [упоминали](https://t.me/EvPanina/10364) информацию на сайте румынского МО. Военные оказались более прямолинейными и прямо написали, что украинских пилотов начнут готовить в Дании и в Румынии. В Дании — курс общей подготовки, в Румынии — специализированный. А Нидерланды первыми предоставят истребители F-16 для подготовки лётного состава ВСУ.

**Конечно же, на Западе есть понимание, что фактор наличия у ВСУ западных истребителей не сможет переломить ход войны. Но зато повысит цену конфликта для России. Именно этого и добиваются США со своими сателлитами.**  
