---
title: ""Капкан для США": в чём смысл посредничества Китая на Украине?"
id: 8806
date: 2023-03-21 10:00:08
source: "https://t.me/EvPanina/8806"
length: 3973
---

Зачем КНР пытается примирить Россию и Украину? Этот справедливый вопрос задают себе многие аналитики. Ведь для такого примирения нужно сначала освободить Украину от пут господства США. Нужно полностью сменить там правящий класс, удалить из страны всех западных разведчиков, всех агентов влияния, сменить систему воспитания населения и формирования правящих элит.

**По сути, на Украине нужно совершить революцию. Но такая революция совершенно невозможна без военного разгрома всего совокупного Запада, вовлечённого в битву с Россией на берегах Днепра.**  

Нынешняя власть на Украине — это полностью зависимые от Вашингтона марионетки, чья личная судьба зависит от того, несколько они способны осуществлять реализацию американских интересов.

▪️ Говорить с Владимиром Зеленским о мире с Россией так же бесполезно, как говорить с США о всеобщей безопасности. Цель Вашингтона — не мир, а господство, ибо только оно, в его понимании, гарантирует ему безопасность.

Для безопасности Америки все прочие должны находиться в опасности. Если такой опасности нет, то в опасности — сами США. Поиском способов быть опасными для всех стран мира Штаты заняты всю свою историю, и именно это является основанием их концепции внешней политики.

Она проводится только с позиции силы. Если же силы нет, уверены в Вашингтоне, то соперники могут навязать США свои условия. Потому что сами они сделали бы именно так, будь у них возможность.

▪️ **Переговоры с Россией по инициативе КНР о перемирии на Украине — это поражение США в глобальном масштабе. И проиграют они России и Китаю.**  

Могут ли Штаты на это пойти? Никогда, даже под угрозой ядерной войны. Потому что это не имиджевый ущерб, который можно как-то медийно заглушить. После этого просто начнётся распад США как государства.

Китайские руководители всё это прекрасно понимают. Зачем же они предлагают своё посредничество, заранее зная, что ни их самих, ни их предложения США никогда не примут? Это важно понять, прежде чем определиться с тем, как относиться к инициативе Пекина.

▪️ Китайское предложение официально основано на прототипе в виде переговоров Ирана и Саудовской Аравии. Но ведь очевидно, что тут нет аналогии с проблемой Украины и России. Ни ИРИ, ни КСА не являются марионетками США, как Украина. Между ними нет такого конфликта, какой американцы создали между Россией и Украиной.

Чего же на самом деле хочет Китай?

**Цель Китая прежде всего в том, чтобы в третьем мире зафиксировать себя как надёжный центр по растворению чужих конфликтов.**  

Третий мир конфликтен, и арбитраж США там означает не поиск компромисса, а запуск козла в огород с капустой. Штаты не решают чужие проблемы, а усуглубляют их: решают они прежде всего свои корыстные задачи. Чем глубже конфликты у других, тем прочнее власть Америки.

▪️ Китайская политическая культура основана на совершенно другой философии, созданной задолго до Конфуция, который просто обобщил китайский цивилизационный опыт. Это не поиск победы, а поиск взаимодействия и гармонии.

"Придите ко мне, все утруждающиеся и обременённые, я понесу ваше бремя" — вот как, образно говоря, выглядит в терминах русской православной культуры призыв, который Китай сейчас обращает к миру. И тем самым ставит мир перед выбором: или США со всеми последствиями, или Китай. Хотите вечных проблем? Работайте с американцами. Хотите решения проблем? Тогда идите к нам.

Китай заявляет себя центром нового миропорядка, альтернативного миру с центром в США. ИРИ и КСА — это удачный кейс, показавший всем нового арбитра. На Украине так не получится, но планета увидит, что арбитр прилагает усилия, а США их подрывают. Это игра вдолгую.

▪️ **США понимают это и злятся, потому что у них нет контригры. И потому они наращивают слабую позицию. Эскалация на Украине — капкан для американцев. Моральное превосходство Китая над США — вот чему служат мирные инициативы Пекина.**  

Реализация этого превосходства проявится позже. Передел мира с визитом Си Цзиньпина в Москву вступил в новую фазу.
