---
title = "План от Foreign Affairs: Дать Киеву максимум оружия, отодвинуть русских подальше — и за стол переговоров!"
id = 9129
date = 2023-04-13T16:45:15
source = "https://t.me/EvPanina/9129"
length = 2356
---

Хотя Киев "безоговорочно побеждает", [пишет](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/russia-richard-haass-west-battlefield-negotiations) Foreign Affairs, Западу не до оптимизма. Война на Украине обходится ему всё дороже и становится откровенно убыточной.

А главное, заканчиваются украинцы.

▪️ Стратегия Запада по безоговорочной поддержке киевского режима себя, похоже, исчерпала, считает FA, а значит... нужна новая стратегия! Она должна иметь два этапа: максимальное усиление военного потенциала Украины, а когда в конце 2023 года боевые действия выдохнутся, нужно усадить Москву и Киев за стол переговоров.

**Правда, даже если ВСУ добьются прогресса, восстановление территориальной целостности Украине не светит, признаёт FA. Продолжать в прежнем духе не имеет смысла: любая победа Киева окажется пирровой.**  

А тут ещё и мировая экономика трещит по швам, вовсю идёт дедолларизация, Китай укрепляется на фоне общего спада... Если с Украиной затянуть, то США рискуют получить стратегическое поражение по всем фронтам.

▪️ Поэтому, чтобы Москва была сговорчивее, надо нанести ей побольше потерь, призывает издание. Что касается Киева, он будет послушным и примчится на переговоры, стоит только ограничить ему помощь.

Тут-то на сцену и должен выйти Запад со своим мирным планом.

Но не всё так просто, признаёт FA. Этот мирный план не должен выглядеть как реакция на угрозу применения Россией ядерного оружия. Иначе Китай может подумать, что такая же угроза удержит США от защиты Тайваня.

▪️ **С учётом других заявлений западных источников на эту тему, постепенно оформляются контуры стратегии США. Она заключается в нанесении максимально травматичного удара по России, но желательно до конца года — дальше Западу может стать не до "миротворчества".**  

Травматичность такого удара может определяться как высокими потерями ВС РФ, так и ущербом для политического престижа Москвы. В этом смысле мощные удары ВСУ по Белгороду или Крыму имеют одинаковую эффективность.

После чего глобальный Запад зайдёт с сильных карт и попробует максимально нейтрализовать экономические, политические и военные приобретения РФ, выдав происходящее за то, что, мол, "прежний порядок ещё крепок".

**Соответственно, задача России — прямо противоположная. Разбить украинскую армию и, не дожидаясь мирных предложений, продвинуться так далеко, как это возможно. В этом случае** [любые предложения о мире](https://t.me/EvPanina/9117) **со стороны Вашингтона будут означать его капитуляцию в войне.**
