---
title = "Foreign Affairs: Индию никак не удаётся превратить в таран Запада против КНР"
id = 9351
date = 2023-05-02T17:18:16
source = "https://t.me/EvPanina/9351"
length = 2297
---

За последние 20 лет США сделали множество реверансов в адрес Индии, чтобы использовать её в качестве соперницы Китая, [пишет](https://www.foreignaffairs.com/india/americas-bad-bet-india-modi) издание рокфеллеровского Совета по международным отношениям. Но эта стратегия, по всей видимости, не сработает: Нью-Дели никак не хочет воспринимать цели Вашингтона как собственные и не считает прямую конфронтацию с Китаем выгодной для себя.

**▪️** А ведь казалось бы, пишет FA, США готовы дать Индии доступ к передовым технологиям, её включили в антикитайский блок QUAD и даже не стали критиковать за "эрозию демократии" и отказ осуждать Россию!

Однако Нью-Дели отчего-то *"не питает никакой врожденной преданности сохранению либерального мирового порядка и сохраняет стойкое отвращение к участию во взаимной обороне"*.

▪️Что для США самое обидное, Индия с какой-то стати стремится приобретать передовые технологии для укрепления собственного экономического и военного потенциала и развития технической школы.

Так, хотя американские производители оружия добились заметного успеха в проникновении на индийский рынок, потолок уже достигнут. **Индия упорно не желает тратить деньги на оружие в том объёме, который удобен американскому ВПК**.

Всучить Индии дорогостоящую продукцию под предлогом "передовых" технологий тоже не получается. Нью-Дели всё чаще ставит условием таких сделок локализацию производства и передачу интеллектуальной собственности.

▪️ Что касается двусторонних военных учений, то индийцы и вовсе отказываются участвовать в любых операциях вне мандатов ООН. Так что и тут всё зря, сетует Foreign Affairs: **Индия точно не планирует лезть в драку с Китаем за компанию с США, если её собственной безопасности ничто не угрожает**.

*"Отношения с Индией в корне отличаются от тех, которыми США пользуются со своими союзниками, — вздыхает издание. — Администрация Байдена должна признать эту реальность, а не пытаться изменить её"*.

▪️ **До чего же прекрасная оговорка — про "привычные отношения" США со своими союзниками! Точнее, вассалами. Непостижимое же упорство Индией называется просто — суверенитет.** Как только США оказываются в такой ситуации, вся пропагандистская машина Вашингтона даёт сбой — и приходится анализировать, что же пошло не так.

"Обрадуем" Вашингтон: с феноменом "в корне отличных отношений" ему придётся сталкиваться всё чаще.
