+++
title = "Без заголовка"
id = 8280
date = 2023-01-30T18:30:18
source = "https://t.me/EvPanina/8280"
length = 1609
+++

**На крышу суда в Нью-Йорке установили рогатого демона**  

Устрашающая статуя с рогами и щупальцами [была водружена](https://summit.news/2023/01/27/golden-demon-statue-placed-atop-new-york-courthouse-to-honor-ruth-bader-ginsburg-and-abortion/) на здание Апелляционного суда на Мэдисон-авеню якобы в честь члена Верховного суда США (1993–2020) Рут Бейдер Гинзбург — феминистки, боровшейся за гендерное равенство и легализацию абортов.

Кричащее несоответствие архитектурному стилю здания 1899 года постройки? Не только.

▪️ По официальной версии, странное творение под названием NOW ("ТЕПЕРЬ") представляет собой часть *"неотложной и необходимой культурной переоценки традиционных средств репрезентации власти в публичных местах Нью-Йорка, чтобы лучше отражать социальные нравы XXI века"*.

**Что ж, "репрезентация власти" в США становится на редкость откровенной. Да и переоценка ценностей явила себя во всей красе.**

▪️ Рога? Они символизируют *"суверенитет и автономность женской фигуры"*, [настаивает](https://www.shahziasikander.com/attachment/en/5a6f811a6aa72c6c268b4568/TextTwoColumnsWithFile/63d03885845401cef908119f) автор скульптуры, американка пакистанского происхождения Шахзия Сикандер.

Пока Сикандер твердит, будто *"штампы и предрассудки по-прежнему создают женщинам препятствия в жизни"*, её оппоненты просят конкретики: какие именно барьеры помешали вам поставить это чудовище в центре Нью-Йорка?

▪️ Более того, демон оказался в ряду мраморных скульптур величайших законодателей в истории человечества: Конфуция, Моисея, Ликурга, Солона, Юстиниана и др.

Один из пьедесталов оказался пустующим после того, как в 1955 году по требованию нескольких мусульманских стран со здания была снята статуя пророка Мухаммеда. Его-то и занял демон.

**В этом случае знак ещё более зловещий: в США на место печати пророков пришёл золотой идол с рогами.**
