---
title: "Стратегическая крылатая ракета \"Буревестник\" скоро будет поставлена на вооружение"
id: 11337
date: 2023-10-06 11:33:55
source: "https://t.me/EvPanina/11337"
length: 1373
---

*"Проведено последнее успешное испытание "Буревестника" — крылатой ракеты глобальной дальности с двигательной ядерной установкой"*, — заявил Владимир Путин 5 октября на пленарной сессии XХ заседания Международного дискуссионного клуба "Валдай".

Впервые президент России анонсировал данную систему оружия 1 марта 2018 года в ходе Послания Федеральному собранию. И сейчас осталось совсем немного до постановки "Буревестника" на вооружение.

В открытых источниках о данной ракете немного информации. "Буревестник" — это стратегическая низколетящая малозаметная крылатая ракета наземного базирования. Малогабаритная сверхмощная ядерная энергетическая установка размещается в корпусе крылатой ракеты типа российской ракеты Х-101/102. Соответственно, скорее всего, и ядерная боевая часть такой же мощности, как у Х-102, т.е. 250 килотонн или 1 мегатонна.

**Ядерная двигательная установка обеспечивает "Буревестнику" практически неограниченную дальность, что даёт непредсказуемую траекторию полёта и возможность обходить рубежи противоракетной обороны.**  

▪️ Ни одна страна в мире не способна обеспечить круговую ПРО. Даже США при их доступе к долларовому печатному станку.

Таким образом, "Буревестник" повысит уровень надёжности российского стратегического ядерного сдерживания. От её удара не способны защитить ни существующие, ни перспективные системы ПВО/ПРО противника.
