---
title: "России пора"прыгнуть за красные флажки""
id: 9365
date: 2023-05-03 17:25:37
source: "https://t.me/EvPanina/9365"
length: 3440
---

Демонстративная атака БПЛА по Кремлю, вызвавшая эйфорию среди падких до пиар-эффектов сторонников украинской хунты, заставила также и некоторых наших коллег начать расчёсывать раны и сыпать на них соль. То есть делать ровно то, чего от них ждут в Киеве.

Подыгрывать Киеву не стоит. Посмотрим на ситуацию именно с этого ракурса — как на элемент сражения за инициативу и очередную попытку противника навязать нам свою волю.

▪️ **Суть этой попытки — не только сыграть на медийно-пропагандистском эффекте, который в реальности мало чего стоит, но главное — ограничить нашу стратегическую свободу выбора.** В том числе, например, при оценке обстановки в связи с предстоящими мероприятиями на День Победы и проведением парада на Красной площади.

Отметим, кстати, что целью ночного удара, судя по видеокадрам, был не сам Кремль и даже не купол Сенатского дворца, а флагшток на куполе с дубликатом штандарта президента РФ. Игра в символизм — это уже чисто британские штучки. Своеобразное "напоминание" из Лондона в преддверии коронации Чарльза III, что конфликт на Украине пока развивается по сценарию англосаксов и в заданных ими рамках.

▪️ Вот почему **нашим правильным ответом должна стать не просто реактивная, слишком предсказуемая "ответка", но комплекс мер, которые выведут Россию за эти "рамки" и позволят ей перехватить стратегическую инициативу в войне.**

Это должен быть "прыжок за флажки" — флажки того же красного цвета, что и у полюбившихся многими "красных линий". Благо таких шагов, которые на протяжении прошедшего года с небольшим припасала Россия, связывая себе руки, — хоть отбавляй.

▪️ Одним из подобных решений мог бы стать **перевод режима СВО в режим настоящей войны** — со всем сопутствующим юридико-правовым обеспечением.

Другим — **объявление Украины террористическим государством**, что также повлечёт за собой целый ворох последствий. В том числе **выход из всех формальных и неформальных договорённостей с Киевом** — из всех "сделок", "потоков" и "правил игры", куда бить можно, а куда — нет.

Третье решение — и к нему уже прямо призывают, например, в стенах Госдумы — переход к **применению "оружия, которое способно остановить и уничтожить киевский террористический режим"**. И нет, к простым ракетным ударам по ТЭЦ на окраине Киева это явно не сводится. Официально дать жителям центра украинской столицы сутки на эвакуацию по всем доступным каналам, после чего для начала сравнять с землёй правительственные здания хунты.

▪️ Возможны и другие инициативы "частного" характера. Одна из них — **нейтрализация фигуры Зеленского**, причём совсем не обязательно где-то в его бункере. Президент Украины сейчас в турне по Европе, сравнительно близко от нашей территории. Почему Эйхмана можно достать из суверенной Аргентины, а другого нациста на территории другого государства — нельзя?

К слову, "другое государство" — это не обязательно Финляндия. Поскольку де-факто украинской армией командуют Соединённые Штаты, то они также вполне могут стать целью спецмероприятий. Опасаться Третьей мировой не стоит: для их проведения достаточно, например, дать средства нужного масштаба людям в Мексике или на Ближнем Востоке.

**Судя по некоторым признакам, в том числе сообщениям, что Зеленский "пробудет в Финляндии дольше, чем планировалось", в Киеве начали осознавать последствия своего необдуманного шага. А если судить по заявлениям ряда высших должностных лиц РФ, эти последствия будут по-настоящему серьёзными.**  
