---
title: "Германия приступает к строительству танкового завода на Украине"
id: 9480
date: 2023-05-12T18:15:15
source: "https://t.me/EvPanina/9480"
length: 1342
---

Военный концерн Rheinmetall [создал](https://www.handelsblatt.com/unternehmen/industrie/ruestungsindustrie-rheinmetall-repariert-und-baut-panzer-in-der-ukraine/29148666.html) совместное предприятие с "Укроборонпромом" — будет ремонтировать и производить танки на Украине. Доля немецкой компании составляет 51%, она же берёт на себя функции управления этим СП.

Рассматривается возможность строительства нового завода. В планах — не только сотрудничество в танкостроении, это лишь первый шаг.

▪️ Напомним, Rheinmetall производит военную технику и грузовые автомобили, крупнокалиберное и среднекалиберное оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, радары и военную электронику, средства индивидуальной защиты и пр.

Планы по строительству на Украине немецкого танкового завода, который мог бы производить в год до 400 новейших основных боевых танков типа Panther, [озвучивались](https://t.me/EvPanina/8647) главой Rheinmetall Армином Паппергером ещё в начале марта. И вот теперь мы видим переход к практической реализации.

▪️ **Ещё тогда, в марте, встал резонный вопрос: почему на второй год войны немцы строят планы освоения русской земли, по недоразумению называющейся "Украиной"?**  

Вся украинская территория — в пределах досягаемости российских ракет. Любое западное планирование по её освоению может быть серьёзно скорректировано нашими ракетными ударами.

Надеемся, что немецкий завод мы тут же сровняем с землёй. А сейчас для начала надо хотя бы снести здание "Укроборонпрома", партнёра Rheinmetall по СП.
