---
title: "Попытки"
id: 9761
date: 2023-06-01 18:02:18
source: "https://t.me/EvPanina/9761"
length: 2625
---

<https://foreignpolicy.com/2023/05/31/stop-worrying-about-chinese-hegemony-in-asia/>**КНР и США укрепить региональные союзы в Азии,** [о чём пишут коллеги](https://t.me/kritiknewsfeed/12611)**, имеют любопытную специфику.**

В Вашингтоне существует мнение, [выраженное](https://foreignpolicy.com/2023/05/31/stop-worrying-about-chinese-hegemony-in-asia/), в частности, Foreign Policy, что Китай в принципе не способен сформировать направленные против США альянсы в Азии.

Причин здесь якобы две.

▪️ Первая — география. Прямо признаётся, что сидя за океанами, США до последнего времени обладали роскошью быть нейтральными по желанию и начинать войны контролируемо, не опасаясь последствий.

*"Когда дистанционные интервенции терпели неудачу — как это было во Вьетнаме, Ираке или Афганистане, — США могли просто уйти, не подвергая свою безопасность серьезному риску"*, — объясняет колумнист FP Стивен Уолт.

Вторая причина описывается им как *"стремление срочно объединяться перед лицом могущественного соседа"*. Что, в сочетании с национализмом, создаёт-де мощный инструмент противодействия любому господству Китая. Тогда как США, граничащие лишь с Канадой и Мексикой, — трогательное исключение: это единственный региональный гегемон в современную эпоху, подчёркивает автор. А значит, Китаю не стоит и пытаться.

▪️ Кроме того, если соседи Китая, прежде всего Япония и Южная Корея, ощутят, что Пекин усиливается, то они начнут подготовку к конфликту, в том числе обзаведутся ядерным арсеналом, намекает Уолт.

И вообще, дескать, соседи Китая не поддадутся на предложение Си Цзиньпина *"вместе управлять делами Азии, решать проблемы Азии и поддерживать безопасность Азии"*, уверен колумнист FP. Трудно представить, мол, чтобы Индия, Южная Корея, Япония, Австралия или Вьетнам предпочли подчинение Пекину национальной автономии.

▪️ **На первый взгляд, логично. Правда, г-н Уолт не даёт ответа на вопрос, как же Япония, Южная Корея и Австралия предпочли подчиниться Америке. Куда девалась их национальная автономия?**  

Вообще говоря, очень странно зачислять в стан "единомышленников" страны, чья внешняя и внутренняя политика полностью подконтрольны Вашингтону, — и тут же апеллировать к их мнению.

▪️ Что касается Китая, то ему вовсе не обязательно подчинять себе кого-либо по примеру США. Достаточно, чтобы его партнёры могли принимать решения самостоятельно: равноправных двусторонних отношений вполне хватит Пекину для общего комфорта.

Так это [работает](https://t.me/EvPanina/9730) с Индией. У КНР много трений с этой державой, однако обе страны обладают суверенитетом и мудростью, чтобы решать их мирным путем.

**Америка же в первую очередь опасается потери собственной гегемонии. Отчего-то полагая при этом, что народы мира будут согласны с её доминированием вечно.**  
