---
title: "Hudson Institute: Если США разрешат себе украсть деньги России — все юридические проблемы будут сняты"
id: 12256
date: 2023-12-25 10:58:32
source: "https://t.me/EvPanina/12256"
length: 3126
---

К такому выводу [пришли](https://www.hudson.org/corruption/make-russia-pay-case-seizing-sovereign-assets-oligarch-nate-sibley) эксперт Хадсоновского института Нейт Сибли, консультирующий администрацию США *"в продвижении демократии и по вопросам отмывания денег"*, и сенатор-республиканец Джим Риш.

▪️ На сегодняшний день проблема с доступом Запада к российским деньгам заключается в отсутствии механизмов, которые могли бы обеспечить это без вовлечения институтов, где Россия обладает или правом вето, или значительным политическим влиянием. Поэтому **нужен новый, подконтрольный США механизм, в который РФ не входит**, заявляют Сибли и Риш.

Такой механизм должен давать президенту США юридические полномочия конфисковывать замороженные активы РФ и передавать их для восстановления Украины **без права Москвы оспорить это решение в судах**. Кроме того, механизм должен предусматривать пространство для шантажа: России не отдадут её деньги до тех пор, пока она *"не выведет войска с Украины"* и не начнёт выплачивать Киеву компенсации.

Как известно, на территории США заморожен минимум из российских денег, которые в феврале 2022 года оказались за пределами РФ. Основная же часть находится в Европе, а значит предлагаемый механизм должен иметь возможность масштабироваться и на ЕС, продолжают авторы.

▪️ Заинтересованность сенатора Риша тут объяснима. Он соавтор двухпартийного закона США "О восстановлении экономического процветания и возможностей для украинцев" ([REPO](https://www.foreign.senate.gov/press/rep/release/risch-whitehouse-mccaul-kaptur-introduce-legislation-to-repurpose-sovereign-russian-assets-for-ukraine)), предполагающего *"передачу российских денег Украине"*. Что касается аналитика Хадсоновского института, он прекрасно понимает, что **ответные меры Москвы в случае конфискации её денег в первую очередь** [ударят по Европе](https://t.me/EvPanina/12210).

*"Однако геополитическая необходимость наказания России сейчас перевешивает финансовые опасения компаний, которые пошли на риск ведения бизнеса с режимом-изгоем"*, — заявляет Сибли.

**Так что, дорогие европейцы, терпите. У вашего хозяина — "геополитическая необходимость".** Хотя формулировка "изгой" по отношению к России, с которой дружит большая часть мира, а остаток уже извёлся, пытаясь придумать, как бы избавиться от очередной зависимости от РФ, — выглядит смешно.

**▪️** В этом месте у остального мира возникает закономерный вопрос: а что помешает Вашингтону отобрать ещё чьи-нибудь активы? Ничего страшного, успокаивает Сибли: закон РЕПО тщательно сформулирован именно против русских. А всякие прочие, вроде Китая, Ирана, КНДР и других противников США, просто будут видеть, что их ждёт, ежели что.

Сибли сам не замечает зияющей логической дыры: дескать, мы принимаем закон только против России, но теперь остальные трижды подумают, видя такой пример. Выходит, механизм создаётся всё-таки "на вырост" — чтобы применить его и против других, когда потребуется?

▪️ Получится ли принять такой закон или нет, зависит от уровня коллективного здравомыслия конгрессменов. В любом случае, 2024 год для США пройдёт в интенсивных поисках приемлемых вариантов конфискации активов РФ. **При этом как минимум 90% "денег для Украины" остаётся на территории США — в виде дотаций оружейным концернам.**

Это и объясняет энтузиазм Вашингтона: речь идёт о собственных интересах, на фоне которых Украина — не более чем предлог для грабежа.
