---
title = "Foreign Affairs: Для США"чемодан без ручки" — не Украина, а Европа. Но так будет не всегда"
id = 9600
date = 2023-05-22T18:14:17
source = "https://t.me/EvPanina/9600"
length = 2315
---

Целая полемическая битва [разразилась](https://www.foreignaffairs.com/responses/does-america-still-need-europe) на страницах рокфеллерского издания в исполнении четырех авторов, с разных сторон рассматривающих вопрос "Что США должны сделать в Европой?".

▪️ Одни настаивают на том, что Старому Свету пора начать тратиться на купирование геополитического влияния России. Для чего нужно создать больше армий, наштамповать оружия и провести ряд реформ.

Всё объясняется самыми разными причинами. Начиная с того, что согласно своей Стратегии национальной обороны от 2018 года США отказались от поддержания сил, достаточных для одновременного ведения войн в двух регионах — не говоря уже о противостоянии двум крупным державам. Поэтому на Россию и Китай разом американских сил может не хватить.

▪️ В пользу милитаризации Евросоюза приводится и другой тезис:

*"Доминирующее военное присутствие США долгое время сдерживало развитие оборонного потенциала Европы и препятствовало военному сотрудничеству её государств"*.

Словом, Штаты должны теперь отойти в сторону ради блага и развития ЕС.

▪️ Оппоненты отвечают, что США и так уже отошли как смогли. В 1950-х годах в Европе было более 400 тыс. американских вояк, в середине 1980-х годов — более 300 тыс., в 2021 году — около 60 тыс.

Это, дескать, стоит совсем недорого: $30-40 млрд в год. Что очень далеко от цифр, которые считались бы для США неподъёмными. А значит военное присутствие в Европе нужно сохранить.

**▪️** Очевидно, что при нынешнем положении дел подобные американские дискуссии о судьбе Европе будут продолжаться ещё долго. РФ объективно не планирует завоевывать её, линия фронта на Украине стабильна, эскалация вокруг Тайваня не выходит за рамки невоенных действий. Тактические триггеры для изменения статус-кво отсутствуют — поэтому России было бы неправильно связывать свою стратегию с вялотекущим обменом мнениями.

**Вместе с тем нельзя игнорировать то обстоятельство, что в США и ЕС очень плавно, но раскручиваются маховики ВПК. И году к 2030-му может оказаться, что вопрос "Уйдут ли США из Европы?" потеряет актуальность. США смогут нарастить мышцы для противодействия в две стороны одновременно, да и сама Европа перестанет быть военным инвалидом.**  

Пока у нас есть время закончить войну на Украине и подготовиться к противостоянию с более "упитанными" противниками. Вопрос в том, как мы этим временем распорядимся.
