---
title: "The Economist: СВО снизила уровень преступности на Украине"
id: 9270
date: 2023-04-25 16:55:17
source: "https://t.me/EvPanina/9270"
length: 1615
---

Российская спецоперация поразила преступный мир Украины "с силой землетрясения", [пишет](https://www.economist.com/international/2023/04/24/how-russias-invasion-split-the-mafia) The Economist. Мало того что прекратилась контрабанда из Одессы, так ещё и сократился международный трафик героина.

*"Если потрясение окажется продолжительным, это изменит не только украинскую, но и глобальную преступность"*, — сообщает издание с какими-то печальными интонациями.

▪️ До СВО по Чёрному морю в Одессу шёл кокаин из Латинской Америки, а обратно из Одессы и Николаева отправлялось оружие и метамфетамин местного производства. Сейчас порты закрыты, а криминальная "логистика" потеряла актуальность из-за линии фронта и минных полей.

*"Призыв на военную службу лишил преступный мир Украины рабочей силы, в то время как военное положение и комендантский час остановили широкий спектр преступной деятельности"*, — добавляет издание.

▪️ При этом Россию украинские бандиты не любят, потому что *"российские правоохранители беспощадны"*. Зато в лишившейся наркотрафика Украине может вырасти экспорт оружия, а в Европе — объём торговли людьми, считают эксперты "Экономиста".

Кроме того, украинцы наверняка разворуют многое из того, что Запад собирается передать Киеву для восстановления. Чтобы этого не случилось, нужно увеличить участие Запада в экономике Украины и усилить контроль за ней, резюмирует издание.

▪️ **Ну правильно. Как говорится, "банки в Техасе должны грабить только техасцы". То есть западные деньги "на восстановление Украины" должен делить сам Запад, а не какие-то туземцы.**  

Относительно же оздоровления криминогенной обстановки на Украине в ходе СВО — не благодарите, могла бы сказать Россия.
