---
title: "Рокфеллеровский CFR объяснил, почему ЗВР России до сих пор не конфискованы"
id: 11405
date: 2023-10-13 10:15:17
source: "https://t.me/EvPanina/11405"
length: 2070
---

Американский Совет по международным отношениям устроил [обсуждение](https://www.cfr.org/podcasts/case-rebuilding-ukraine) по вопросу о том, когда же наконец настанет время для восстановления Украины. Можно сразу ответить: никогда!

▪️ Вообще, несколько странно в самый разгар войны обсуждать восстановление спорной территории. Ну, если только самоуверенность зашкаливает. CFR, кстати, шаткость ситуации понимает: *"Прямо сейчас будущее Украины кажется неопределённым"*. Но объясняет свой подход большим объёмом планирования процесса восстановления.

**Из интересного. Уже сейчас расходы на это восстановление — то есть международный распил — оцениваются в пределах от $500 млрд до $1 трлн.**  

А в целом, чудесная схема. Устраиваем вооружённый конфликт, зарабатываем на войне через торговлю оружием, параллельно загоняем прокси-бойца (Киев) в долговую яму и обдираем до нитки. Круг замыкаем заработком = воровством и подрядами на восстановлении.

▪️ Много рассуждений CFR на тему, где взять деньги. Лакомый кусок — замороженные российские ЗВР в сумме $300 млрд, а также частные средства российских физлиц и компаний в западной юрисдикции. Кстати, **самым значимым аргументом, почему до сих пор не были конфискованы наши ЗВР, названо негативное влияние на международную финансовую систему**:

*"Мы побудим правительства других стран начать выходить из этой системы с очень непредсказуемыми последствиями, включая непредсказуемые последствия для укрепления доллара. И, как следствие, стоимости долга США".*

▪️ А следующий пассаж из опуса вообще гомерически смешон:

*"Реальность такова, что украинцы не заинтересованы в обмене одной империи на другую. Они не заинтересованы в том, чтобы избавиться от господства Москвы только для того, чтобы все решения об их будущем принимались в Вашингтоне или Брюсселе. И они, честно говоря, очень быстро свергли бы любое украинское правительство, которое, по их мнению, было бы слишком подчинено кому бы то ни было".*

И это уровень аналитики от Council on Foreign Relations. Похоже, подкаст CFR готовился после прочтения учебника по "истории великих укров". Больше тут добавить нечего.
