---
title: "Вашингтон ставит противодействие Китаю на системные рельсы"
id: 9378
date: 2023-05-04 14:56:15
source: "https://t.me/EvPanina/9378"
length: 1708
---

В Сенате США готовится новая инициатива против КНР — законопроект "Китайская конкуренция 2.0". Как [заявил](https://www.reuters.com/world/us/us-senate-draft-new-legislation-counter-china-2023-05-03/?taid=64528c1fb4eebc0001e878f8&utm_campaign=trueAnthem:+Trending+Content&utm_medium=trueAnthem&utm_source=twitter) лидер демократов в Сенате Чак Шумер, новый законопроект расширит прошлогодний закон "О чипах и науке".

▪️ Речь идёт об ограничениях на передачу в Китай высоких технологий и на инвестирование в китайскую экономику. Документ будет также направлен на увеличение внутренних инвестиций в ключевые технологические области США и создание альтернативы китайской инициативе "Один пояс и один путь".

Судя по намерениям, Вашингтон решил подвести под противодействие Китаю системную законодательную основу. Поддержка Республиканской партии такому подходу будет обеспечена. По КНР американский истеблишмент демонстрирует устойчивый двухпартийный консенсус.

▪️ Однако с учётом большой взаимозависимости китайской и американской экономик полного разрыва экономических отношений не будет. Только в 2022 году общий товарооборот между США и КНР увеличился на 5% — до $690,59 млрд. Впрочем, это гораздо меньше товарооборота Китая со странами-участницами "Нового Шёлкового пути", который составляет порядка $2 трлн.

Не очень ясно и то, как американцы собираются противостоять китайскому "Поясу и Пути". Вновь попытаются взять сателлитов под уздцы через т. н. "Партнёрство в интересах глобальной инфраструктуры и инвестиций" — в память о провалившихся Транстихоокеанском и Трансатлантическом партнёрствах? Но в условиях дедолларизации мировой экономики сделать это будет гораздо проблематичнее, чем 10 лет назад.

**Ясно, что акцент Вашингтона делается на запрет высокотехнологического экспорта КНР в Америку и на замедление развития высоких технологий в самом Китае. Однако далеко не факт, что у США это получится.**  
