---
title: "RAND Corporation: Риски эскалации на Украине для НАТО грозят быть гораздо выше, чем в прежних конфликтах"
id: 11201
date: 2023-09-22 17:29:01
source: "https://t.me/EvPanina/11201"
length: 2413
---

Американский мозговой центр [озаботился](https://www.rand.org/pubs/research_briefs/RBA2807-1.html) контролем эскалации в украинском конфликте и её возможными последствиями для США и их союзников по НАТО. Правда, исследование получилось с уклоном на пропаганду. Кроме того, самой Украине в документе задана не присущая ей политическая субъектность — как будто Киев принимает какие-то стратегические решения.

▪️ Наиболее полезная информация заключается в классификации видов эскалации. Вертикальная — изменение интенсивности конфликта. Горизонтальная — изменение географического охвата конфликта.

В принципе, весь разговор вертится вокруг двух постулатов, которые ранее сформулировал уходящий в отставку председатель Объединённого комитета начальников штабов ВС США генерал Марк Милли: **нельзя допустить выхода конфликта за географические границы Украины и перехода России к применению ядерного оружия**.

Очевидно, что ведение НАТО прокси-войны через Украину с ядерной супердержавой несёт для блока бóльшие риски, чем практика гонять террористов по пустыням и горам. Кстати, во взращивании тех или иных международных террористических организаций Запад принял самое непосредственное участие.

▪️ Характерная деталь. RAND в своём исследовании старательно обходит тот факт, что именно Запад стоит за повышением уровня эскалации в конфликте на Украине — через предоставление ей всё более передовых и дальнобойных систем вооружений, а также с помощью выбора целей в глубине территории РФ и через подготовку и наведение этих ударов.

При этом само приближение военной инфраструктуры НАТО к границам России уже сделало эскалацию неизбежной. Ибо другой вариант — капитуляция — для нашей страны неприемлем. Увы, RAND, похоже, никогда не признает, что конфликт на Украине — лишь следствие агрессивных действий Глобального Запада против России.

▪️ Этим и объясняются все гадания американского аналитического центра, как бы Америке и её союзникам по НАТО, повышая эскалацию, не попасть под раздачу. Важным инструментом тут даже названа возможность *"поддерживать дипломатические и военные каналы связи с РФ, которые могли бы остановить эскалационную спираль"*.

Другими словами, Запад и дальше намерен наступать на жизненно важные интересы России и одновременно убаюкивать её военно-политическое руководство по телефону: дескать, ничего страшного не происходит.

**Рецепт тут для нас один — "по их делам узнаете их". Судить по делам, а не по словам. И действовать соответствующе**.
