---
title = "Фонд Карнеги: Как справиться с БРИКС? А давайте сделаем G9 из G7!"
id = 11790
date = 2023-11-16T12:11:18
source = "https://t.me/EvPanina/11790"
length = 2095
---

БРИКС побеждает потому, что расширяется — так решил бывший глава администрации Белого дома Рональд Клейн, сейчас подрабатывающий в нескольких аналитических и лоббистских центрах США. Поэтому, [считает бывший чиновник](https://carnegieendowment.org/2023/11/09/it-s-time-for-g9-pub-90969), лучшим ответом Запада будет расширить G7.

▪️ "Большая семёрка" в составе США, Канады, Франции, Германии, Италии, Японии и Британии была создана в период Холодной войны и уже давно не соответствует реалиям, справедливо отмечает Клейн. Но кого же туда брать? Явно не тех, кто уже состоит в БРИКС или вот-вот вступит в это объединение. **Поэтому, пишет Клейн, надо взять в G7... Южную Корею и Австралию.**

Причины? Во-первых, Сеул инвестирует в новые производственные мощности США и Европы, *"что свидетельствует о длительном взаимном интересе"*. Кроме того, у южнокорейцев сложности с оппонентами США — Пекином и Пхеньяном. А если связать в одном альянсе Японию и Южную Корею, то получится подружить две страны, у которых много взаимных претензий.

Австралию же нужно принять в G7 потому, что... *"почему бы и нет"*. В конце концов, принятие в "семёрку" целого Зелёного континента позволит расширить географию блока. И сам факт такого расширения должен, по мнению Клейна, показать Глобальному Югу, что США и Запад готовы сотрудничать с развитыми демократиями ради решения глобальных проблем.

▪️ **Сложно сказать, какие глобальные проблемы решила G7, кроме обеспечения собственного благосостояния. И насколько людям в Африке, Азии и Латинской Америке будет легче жить, если к этому блоку присоединятся две неатлантистские страны Глобального Запада**.

Концептуальное отличие БРИКС от G7, G8 или G9 как раз в том, что в это объединение вступают не против кого-то и не для геополитического связывания. В БРИКС могут войти самые разные страны, единственное условие — это понимание важности каждой страны при движении к общим интересам.

**В том числе и поэтому G7 не сможет составить конкуренцию БРИКС. Без изменения своей идеологической сути этот западный междусобойчик способен разве что на экстенсивное развитие — никакой любви от остального человечества этим не добьёшься.**  
