---
title = "Смелый вывод Foreign Policy: Война на Украине продолжится вне зависимости от успехов ВСУ"
id = 9934
date = 2023-06-14T18:15:13
source = "https://t.me/EvPanina/9934"
length = 1530
---

Сегодня украинская армия наступает на нескольких участках фронта, а значит *"рациональный человек может прийти к выводу, что 2023 год наверняка станет последним годом войны"*, [уговаривает](https://foreignpolicy.com/2023/06/13/ukraine-counteroffensive-russia-putin-war-negotiation-ceasefire-successor/) себя и читателей русскоязычный автор из Фонда Карнеги.

Доказательства? Их не требуется, автору всё очевидно: *"Российские военные ресурсы истощены"*, а общество *"устало от войны"*.

▪️ Но, считает рациональный автор, руководству РФ выгодно продолжение конфликта. Потому что война даёт возможность всячески притеснять свободы и вообще тиранствовать, да ещё и способствует таким зловещим целям, как импортозамещение, развитие внутреннего туризма и восстановление престижа Армии.

**А значит, приходит к выводу обозреватель Foreign Policy, конфликт продолжится, даже если наступление ВСУ добьётся каких-то успехов.**  

После этого автор тратит ещё две страницы на описание того, что думает и как видит мир Путин. И выносит окончательный вердикт: Западу придётся ждать, пока на смену нынешнему президенту РФ не придёт кто-то менее яркий.

▪️ **Уровень западной экспертизы на тему СВО и Кремля нам давно ясен. Неясно одно: зачем было гнать ВСУ в наступление, если даже Foreign Policy и Фонд Карнеги в курсе, что оно ровным счётом ни на что не повлияет?**  

Что касается изменения восприятия СВО в России в случае смены руководства страны, то самым подходящим ответом будет — не дождётесь! Хотя бы потому, что СВО — это реакция Российской Федерации на экзистенциональную угрозу себе и всему русскому. А вовсе не частное решение конкретного лица.
