---
title: "Без заголовка"
id: 8998
date: 2023-04-04 14:20:47
source: "https://t.me/EvPanina/8998"
length: 1404
---

"**У русских кончились пушки!": США мечтают назначить себя главным оружейником для Индии**

Поскольку российский ОПК полностью переключился на СВО, у Индии начнутся проблемы с оружием в 2030-х. А значит, у Вашингтона есть прекрасная возможность стать ключевым поставщиком оружия для Нью-Дели. Тем более, что у индийцев — тлеющий пограничный конфликт с КНР, [излучает оптимизм](https://foreignpolicy.com/2023/04/03/india-modi-defense-military-russia-putin-war-weapons-procurement/?tpcc=recirc_latest062921) Foreign Policy.

Правда, есть сложности.

▪️ Сегодня у Индии более 90% бронетехники и 69% боевых самолетов являются российскими. А заменить их западными образцами она не очень хочет, предпочитая развивать собственную оружейную промышленность. Где снова наблюдается значительное присутствие оружейников из РФ.

Но, намекает Foreign Policy, Нью-Дели с такой линией поведения *"рискует столкнуться с Вашингтоном"*. Речь идёт не только о санкциях, но и о *"стратегическом партнёрстве"* на фоне противостояния с Пекином.

▪️ **"Недостреляем, но вывезем" — плохая концепция для России. Нам действительно сейчас важно в первую очередь обеспечить собственную армию оружием, способным бить любого западного противника.**  

Воспользуются ли переориентацией российского ОПК оппоненты на международном рынке оружия? Безусловно. Поэтому наша задача, повторим в который уже раз, — **мобилизация экономики и ОПК**. Лишь в этом случае мы сможем создавать столько лучшего в мире оружия, сколько потребуется. Не только для себя, но и для друзей.
