---
title: "Foreign Policy: У президента Палестинской автономии остался последний шанс"
id: 11813
date: 2023-11-17 18:09:17
source: "https://t.me/EvPanina/11813"
length: 2502
---

*"Поскольку США пытаются подготовиться к тому дню, когда ХАМАС будет свергнут с поста правящей силы в секторе Газа, они вновь уговаривают знакомого палестинца взять на себя ответственность за анклав"*, — [пишет](https://foreignpolicy.com/2023/11/15/mahmoud-abbass-palestine-gaza-hamas-pa-israel-postwar/?tpcc=recirc_latest062921) американское издание.

▪️ Конечно, Махмуд Аббас непопулярен среди палестинского населения, констатирует FP. Согласно недавнему опросу Палестинского центра политических и социологических исследований, до 80% хотят, чтобы он ушёл в отставку. Кроме того, значительная часть палестинцев считает, что Аббас действует чуть ли не в сговоре с Израилем.

При этом руководитель ПНА вряд ли устраивает и Тель-Авив, отмечает издание. Там его считают слабым лидером, неспособным поддерживать порядок даже на вверенной ему территории. Что уже говорить про Газу.

Возможно, именно поэтому, как пишет FP, госсекретарь США Блинкен заговорил *"о необходимости вмешательства международных институтов для обеспечения основных услуг и безопасности в палестинских анклавах"*.

▪️ Не стоит воспринимать публикации американской прессы и заявления Белого дома серьёзно. Нужно ли Тель-Авиву такое вмешательство? Тот же Нетаньяху прямо сказал, что Израиль будет отвечать за безопасность в Газе *"в течение неопределённого периода"*.

**Совершенно очевидно, что израильские власти не заинтересованы в допуске миротворцев ООН. Они рассчитывают разрешить данный конфликт исключительно военным путём.** И с таким заделом, чтобы он не вспыхнул в ближайшем будущем.

Железобетонная гарантия тут, по мнению Тель-Авива, — только в полной зачистке сектора от палестинского населения и аннексии его территории. К чему, собственно, Израиль и [ведёт](https://t.me/EvPanina/11807). А заявления официальных лиц США — это лишь шумовая завеса, чтобы развязать руки Тель-Авиву.

▪️ **Будь Белый дом искренне заинтересован в разрешении палестино-израильского кризиса, он смог бы надавить на Израиль должным образом.** Например, приостановив поставки оружия и пригрозив отозвать две авианосные ударные группы из Восточного Средиземноморья.

Однако США делают обратное. Лихорадочно снабжают Тель-Авив оружием, [непосредственно участвуют в боевых действиях](https://t.me/EvPanina/11657), а также запугивают соседей Израиля и другие страны Ближнего Востока. И именно из-за такой позиции Америки ЦАХАЛ может совершать военные преступления в Газе, снося застройку и без разбору убивая всех подряд.

**Но несмотря на мощь США и беспредел ЦАХАЛа есть** [большие сомнения](https://t.me/EvPanina/11809) **в том, что Тель-Авив способен извести под корень палестинское сопротивление. На Ближнем Востоке вообще не бывает ничего "навсегда".**
