---
title: "Мировая ЛГБТ-диктатура в 2023 году: извращенцы ждут"перемен по всей планете""
id: 8157
date: 2023-01-18 17:12:03
source: "https://t.me/EvPanina/8157"
length: 1651
---

Пропагандисты половых извращений объявили 2023 год *"временем положительных перемен в отношении прав ЛГБТ по всей планете"*, [хвалится](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-01-17/lgbtq-rights-around-the-world-changes-in-2023) Bloomberg.

Содомиты ожидают *"положительный импульс во всех странах мира"*.

▪️ Во второй половине 2022 года сторонникам однополых отношений удалось посеять смуту в Сингапуре, Сент-Китсе и Невисе, Барбадосе, Антигуа и Барбуде. Там, судя по всему не без денег Сороса, грантоеды раздули волнения, целью которых была отмена уголовной ответственности за гомосексуализм.

Только за последнее время под давлением истеблишмента Запада, заинтересованного в снижении рождаемости на планете, дрогнули 33 страны от Кубы до Словении, легализовавшие однополые браки.

Особенно радует толерантных правозащитников Бразилия, с её "квир-карнавалами". В Конгресс этой страны мировой Содом внедрил шесть агентов, включая двух трансгендеров.

▪️ **Пропагандисты ЛГБТ не скрывают, что за ними стоят транснациональные группировки. Они надеются в ближайшее время навязать свою волю суверенным государствам, в которых закон защищает традиционные ценности.**

Гомо-активисты рапортуют о больших подвижках и на территории США — там удалось провести в Конгресс открытых геев, которые с удвоенной силой популяризуют однополые браки и аборты.

Мешают им республиканцы, которые запрещают калечить своих детей, — хотя и в семье GOP не обошлось без урода.

**Популяризации "гендерных переходов" для несовершеннолетних на Западе пока противятся Греция, Франция, Израиль и Новая Зеландия. Это расстраивает извращенцев, но у них — большие надежды на 2023 год.**  

*На инфографике: гомосексуалисты и лесбиянки в Конгрессе США. И это только открытые.*
