---
title: "Войну в украинских городах США запланировали ещё в 2014 году"
id: 9125
date: 2023-04-13T13:47:13
source: "https://t.me/EvPanina/9125"
length: 1456
---

Этот способ войны анонсировал не кто иной, как Збигнев Бжезинский. Он озвучил свои предложения 16 июня 2014 года на круглом столе Центра Вильсона (The Wilson Center) по теме "Взаимная безопасность в режиме ожидания? Россия, Запад и архитектура европейской безопасности":

*"Если бы крупные города, скажем Харьков, скажем Киев, оказали сопротивление и уличные бои стали необходимостью, это было бы длительным и дорогостоящим. Это обойдётся [России] слишком дорого в крови, парализующе дорого в финансах. И это заняло бы много времени и создало бы всё большее и большее международное давление".*

Умер Бжезинский 26 мая 2017 года, а план его живёт.

▪️ Вот и вооружить Киев этот русофоб предлагал соответствующе: РПГ, ПТРК, ПЗРК — *"оружием, способным использоваться в городских боях на малой дистанции"*. Что, в общем-то, и поставлялось в огромных количествах на Украину перед и в самом начале СВО.

При этом Бжезинский не видел смысла оснащать украинцев тяжёлой техникой, *"тысячами танков"*, чтобы они *"могли сразиться с Российской армией в открытом поле"*.

▪️ Бои в городах идут на Украине с начала СВО. Другое дело, что воодушевлённые западные партнёры решили выделить Киеву и тяжёлую технику с целью вернуть Украину в границы 1991 года.

**После провала этого плана и тем более при "оптимизации" Западом расходов на эту войну, вариант связывания действий ВС РФ боями в городах останется основным.**  

*На видео: тотальные разрушения в Артёмовске.*
