---
title = "Foreign Policy: Как бы Украина ни наступала — перспективы неблагоприятны"
id = 9196
date = 2023-04-19T17:13:01
source = "https://t.me/EvPanina/9196"
length = 1809
---

Большая часть спекуляций и дебатов касается того, когда и где украинские войска нанесут удар, насколько велики атакующие силы, собранные Украиной, и какое влияние окажут новые поставки западного оружия. Но, [пишет](https://foreignpolicy.com/2023/04/18/ukraine-russia-war-counteroffensive-attack-bakhmut-himars/) Foreign Policy, что бы ни случилось в первый день наступления, будет очень трудно избежать характера войны на истощение — и это самый неблагоприятный для Украины вариант.

▪️ По сути, пишет FP, у Киева ровно один шанс избежать разгрома: вызвать паралич у российского военного руководства и панику в ВС РФ.

Достижение тактической внезапности в первые часы наступления будет иметь решающее значение. Сконцентрировать силы тайно невозможно, поэтому остаётся вводить ВС РФ в заблуждение относительно времени и места удара.

Но даже если достичь внезапности удастся, это только начало проблем. Россия выстроила эшелонированную оборону и заполнила её войсками, которые точно не уйдут с позиций, и оборону придётся прорывать.

▪️ Есть вопросы насчёт моральной стойкости ВСУ, деликатно отмечает FP. Особенно если передовые группы выйдут вперёд из-под зонтика ПВО.

Главный фактор успеха или провала украинского наступления *—* как быстро ВС РФ смогут подтянуть резервы. Если получится вызвать панику и дезорганизацию, то резервы прибудут с опозданием. А если не получится?

Украинцы при благоприятных условиях могут добиться тактического успеха на начальной фазе наступления.

*"Будет ли этого достаточно для Украины, чтобы добиться долгосрочных стратегических успехов, не говоря уже о победе в войне, — это совершенно другой вопрос"*, — пишет FP.

▪️ **Украинское наступление всё больше превращается в имиджевый проект. Задача которого — нанести формальное "поражение" России, чтобы использовать это в политическом давлении на Москву и её союзников.

ВСУ в данном случае — просто расходный материал.**
