---
title: "Без заголовка"
id: 12282
date: 2023-12-27 11:38:48
source: "https://t.me/EvPanina/12282"
length: 1840
---

"**Деньги Украине": Не 50, а 20, и не просто так — а в кредит**

Европа готовит план по выделению Украине €20 миллиардов — если не удастся утвердить пакет в €50 млрд. Как пишет [Financial Times,](https://www.ft.com/content/7ef39cca-262d-4c52-8b59-1ac008ca7f56) это альтернативный план на случай, если Венгрия снова заблокирует общее решение ЕС ([как это произошло в декабре](https://t.me/EvPanina/12173)).

▪️ Схема выглядит так: страны-члены ЕС должны предоставить бюджету союза кредитные гарантии, после чего Еврокомиссия сможет где-то одолжить до €20 миллиардов и отправить эти суммы в пользу Украины.

Схема аналогична той, которая была применена в 2020 году, когда ЕК предоставила странам, входящим в сообщество, €100 млрд дешевых кредитов для поддержки рабочих мест в условиях пандемии.

▪️ **Будет очень смешно, если тем, кто согласится одолжить Европе денег (под проценты, разумеется!), окажутся США.** Впрочем, *"точные условия все еще обсуждаются"*, а окончательная сумма будет установлена *"в соответствии с потребностями Украины"*. В рамках программы-минимум ЕС сможет дать гарантии Международному валютному фонду, который в свою очередь выделит Киеву новое финансирование на $900 млн.

Причём к этой схеме могут присоединиться не все страны Евросоюза, пишет издание. К тому же для ФРГ и Нидерландов она потребует одобрения парламентов. В Германии-то может получиться, а вот в Нидерландах на выборах победил противник субсидирования Украины [Герт Вилдерс](https://t.me/EvPanina/11991).

Второй вариант плана — предоставление Украине краткосрочных кредитов. Но это тоже потребует согласия большинства стран ЕС.

▪️ В любом из вариантов уже нет речи про формально безвозмездную помощь Киеву. **Только в долг, и вопрос лишь в том, кто этот долг на себя повесит**. Скорее всего, это будет безвольная Европа.

**Евросоюз не жалко. Но стоит ожидать оживления попыток прибрать к рукам российские ЗВР. Других "доступных" денег для Европы на горизонте не видно.**  
