---
title = "CFR намекает: Британское содружество может рухнуть уже при Карле III"
id = 9389
date = 2023-05-05T11:35:42
source = "https://t.me/EvPanina/9389"
length = 1730
---

Рокфеллеровский Совет по международным отношениям [присоединился](https://www.cfr.org/blog/commonwealth-under-king-charles-iii-still-relevant) к "шатателям трона" британского монарха накануне коронации Карла III, усомнившись в авторитете его величества на мировой арене.

▪️ Содружество 56 независимых государств, ранее находившихся под британским владычеством, возникло в начале XX века — как способ сохранить имперскую власть, избегая революций против колониального правления. Члены Содружества независимы в управлении, но присягнули на верность короне и до сих пор находились под британским надзором.

Королевская семья рассматривает Содружество как критически важное для её интересов за рубежом. Более того, после Brexit Британия стремится к экономическому расширению за пределы Европы и рассматривает Содружество как путь к этой цели.

**Особенно привлекательным партнёром Лондона выступает Индия — настоящий бриллиант в британской короне, с наибольшим населением и крупнейшей экономикой.**  

▪️ Однако многие члены Содружества, особенно в Карибском бассейне, считают его анахронизмом и призывают к отставке британского монарха с поста главы страны. Барбадос сделал это в 2021 году, в 2022 году Антигуа и Барбуда выразили желание провести референдум о целесообразности такого шага. Ямайка думает последовать их примеру.

Поэтому вопрос о том, изменит ли правление короля Карла III организацию и омолодит ли её для современного мира, остается открытым, резюмирует CFR.

▪️ **Это правильный вопрос. Ведь, пожалуй, единственный экономический стимул для таких стран находиться в Содружестве заключается в снижении стоимости экспорта внутри него —** [примерно на 19%](https://theowp.org/reports/is-there-still-a-role-for-the-commonwealth-in-global-politics/)**. Но лучше становиться партнерами БРИКС, где есть и технологии, и ресурсы, и мощный рынок импорта-экспорта. Та же Индия, например, уже там.**
