---
title = "Ариэль Коэн (Атлантический совет): Нужно преподать урок Москве с Пекином — и разбомбить Иран!"
id = 11658
date = 2023-11-04T14:20:14
source = "https://t.me/EvPanina/11658"
length = 4113
---

Американская<https://nationalinterest.org/feature/china-russia-iran-axis-clear-threat-america-207155>пропаганда начинает усиленно проталкивать тезис "За нападением ХАМАС на Израиль стояли Россия и КНР". Среди последних публикаций на данную тему стоит отметить статью ["В мировой войне слов (Worldwide War of Words — WWW) Россия, Китай и Иран поддерживают ХАМАС"](https://www.nytimes.com/2023/11/03/technology/israel-hamas-information-war.html) в The New York Times и окрик, иначе не назовёшь, Ариэля Коэна ["Ось Китай—Россия—Иран представляет явную угрозу для Америки"](https://nationalinterest.org/feature/china-russia-iran-axis-clear-threat-america-207155) в The National Interest.

▪️ **Обе статьи призваны создать у читателя ощущение циничной скоординированной атаки РФ и КНР на главного ближневосточного союзника США**, которая началась 7 октября с гибели сотен израильтян от рук ХАМАС. Заявленная цель такого "двойного удара" — ослабление Соединённых Штатов в глобальном противостоянии держав.

Затея понятна: ни в тотальном провале израильских спецслужб, ни, по другой версии, в совместной провокации Вашингтона и Тель-Авива, нацеленной на разжигание большой войны на Ближнем Востоке, американцы признаться не могут — вот и выдумывают версии о "длинных руках" Москвы и Пекина. Правда, инструментарий для своих конспирологий используют никудышный.

▪️ Так, вся статья в NYT, посвящённая *"потокам онлайн-пропаганды и дезинформации"* со стороны России и Китая, словно списана с западных методичек прошлых лет — о "фабриках троллей", якобы вмешавшихся в выборы президента США в 2016 году.

Доводы абсолютно те же. Поглядите-ка, мол, как резко соцсети переключили внимание на сектор Газа! Заголосил весь Твиттер! С чего бы? Да это всё русско-китайские "ботофермы"! Публикуя фейковые кадры каких-то там жертв бомбёжек ЦАХАЛа, они распространяют клевету на Израиль! И прочее в том же духе.

*"Мы ведём необъявленную информационную войну с авторитарными странами,* — цитирует NYT главу Центра глобального взаимодействия Госдепа США Джеймса Рубина. И приходит к выводу: — *Россия и Китай, которые в последние годы всё больше сближаются, похоже, намерены использовать конфликт, чтобы подорвать позиции как Соединённых Штатов, так и Израиля"*.

▪️ Всё ещё хуже, вторит рупору Deep State г-н Коэн в The National Interest:

*"Источники в американской разведке сообщают мне, что ЧВК "Вагнер" обучала ХАМАС логистике!"*  

После чего на нескольких абзацах автор NI пытается доказать, как выгоден русским и китайцам конфликт на Ближнем Востоке, в который, как в чёрную дыру, вновь проваливаются Штаты. Вплоть до аргумента *"Если Ормузский пролив будет заминирован, цены на нефть взлетят до небес"* (зачем это китайской промышленности, понять сложно).

Ну хорошо, допустим. Отвлечение внимания, военных средств и финансов США на израильские проблемы действительно до некоторой степени облегчает жизнь Москве и Пекину. Но будь это заговор, от аналитиков уровня Коэна логично ожидать призыва к Белому дому не лезть в "хитрую ловушку, расставленную Путиным и Си". И пытаться, как когда-то раньше, "разделять и властвовать", играя на противоречиях крупнейших игроков в Евразии.

Что же делает сотрудник Атлантического совета Коэн? Он призывает "американскую сверхдержаву" показать, кто тут главный, и сурово наказать… Иран. **Уничтожив его ядерную программу, военный потенциал и нефтяные терминалы**, если Тегеран *"не прислушается к предупреждениям Вашингтона и выпустит на волю псов войны "Хезболлы"*.

*"Это будет послание, которое Москва и Пекин не смогут игнорировать"*, — заканчивает автор книги "Русский империализм: развитие и кризис".

▪️ **Право слово, если бы Коэна не существовало, его стоило бы выдумать. Хотя бы для того, чтобы не сбылся страшный сон России — в котором она, ослабленная тотальной изоляцией и ссорой с Пекином, превращается в орудие Запада для противостояния всему Глобальному Югу.**

Дарим американским СМИ новую тему для конспирологии. Пусть знают: истинный заговор Москвы и Пекина состоял в том, чтобы выпестовать в западных университетах, среди неоконов и культурных марксистов, сотни таких вот "коэнов". С задачей от Центра — через бесконечные призывы к ковбойским наскокам "американской сверхдержавы" консолидировать против неё Россию, Китай и весь остальной мир.
