---
title = "Зачем Жан-Клод Юнкер плакал при расставании с украинскими коррупционерами?"
id = 11326
date = 2023-10-05T10:25:01
source = "https://t.me/EvPanina/11326"
length = 1557
---

Экс-глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер заявил [Augsburger Allgemeine](https://www.augsburger-allgemeine.de/politik/interview-wie-kommt-europa-aus-der-krise-herr-juncker-id68072696.html), что нельзя давать ложные обещания Украине о вступлении в ЕС в обозримой перспективе. Так он отреагировал на заявления президента Совета ЕС Шарля Мишеля, анонсировавшего вступление Украины в ЕС к 2030 году. Позднее, правда, выяснилось, что эту дату Мишель просто взял с потолка.

*"Меня крайне возмущают некоторые голоса в Европе, которые пытаются заставить украинцев поверить, что они могут стать членами ЕС немедленно. Это не пойдет на пользу ни ЕС, ни Украине"*, — сообщил Юнкер.

Он считает, что Украина сейчас не соответствует критериям для членства.

**"Тот, кто имел дело с Украиной, знает, что это страна, коррумпированная во всех слоях общества. Несмотря на ее усилия, она не готова ко вступлению"**, — рассказал Юнкер.

▪️ Юнкер был председателем Еврокомиссии с 2014 по 2019 год и дело с Украиной имел. Но как тогда объяснить эпизод 2019 года, когда Юнкер **плакал**, расставаясь с уходящим в отставку Петром Порошенко?

Действующий замглавы администрации Порошенко Константин Елисеев [поведал](https://interfax.com.ua/news/general/587684.html), как Юнкер в 2019 году пригласил действующего главу Украины в свой кабинет.

*"Он очень умилился, скажу честно, он даже начал плакать. Ему тоже стало грустно. Как он сказал, за пять лет они почти сроднились"*, — рассказал Елисеев.

**По словам самого Юнкера, Украина коррумпирована "на всех слоях общества". Видимо, суммы были достаточно крупными, чтобы заставить верховного еврочиновника плакать от расставания с коррумпированным президентом. Который стал главе ЕК почти как родной.**  
