---
title = "The National Interest: Отсутствие линии связи Вашингтон—Пекин ведёт к войне"
id = 11141
date = 2023-09-18T16:46:18
source = "https://t.me/EvPanina/11141"
length = 2128
---

*"Дипломатия по горячей линии — это не пережиток Холодной войны"*, — [заявляет](https://nationalinterest.org/feature/hotline-diplomacy-no-cold-war-relic-206813) специалист по разведке, внешней политике США и международной безопасности из британского Университета Уорика Ронан Мэйнпрайз. По его мнению, наличие прямых линий экстренной связи между государствами позволяет избежать случайных неправильных представлений о намерениях другой стороны:

*"Они могут стать фундаментальным инструментом управления рисками, предотвращения эскалации и поддержания международной безопасности".*

▪️ Мэйнпрайз говорит о физическом наличии горячих линий между США и КНР — на уровне как правительств, так и военных. Но сетует, что китайцы часто просто игнорируют американские звонки.

Так было в ходе событий на площади Тяньаньмэнь в 1989 году, во время инцидента на острове Хайнань в 2001 году, а также в ходе *"пролёта китайского аэростата-шпиона над США в феврале 2023 года"* (который, как теперь признал Вашингтон, вовсе не шпионил).

Китайское руководство, продолжает британский аналитик, рассматривает использование Штатами горячих линий в качестве инструмента тайной реализации определённых операций в Индо-Тихоокеанском регионе. Кроме того, китайцы уверены, что *"могут получить стратегическое преимущество, избегая разговоров и возникающей при этом двусмысленности"*.

▪️ В принципе, проговорки Мэйнпрайза лишь подтверждают правоту Пекина. Британец ведь сам назвал горячие линии *"фундаментальным инструментом управления рисками и предотвращения эскалации*".

**Эти каналы связи нужны американцам в качестве средства контроля уровня эскалации, чтобы более безопасно продолжать свою геополитическую экспансию в различных регионах мира. Но ни как способ честной дипломатии.**  

Любой разговор создаёт иллюзию сотрудничества. При этом американская сторона использует его исключительно для снятия реакции противника и определения влияния своих шагов на уровень напряжённости.

**С американцами лучше придерживаться подхода советской пионерии: "Наш девиз всегда таков: больше дела, меньше слов".** Ибо США используют разговоры лишь для убаюкивания противника. Война — искусство обмана, и тут для них все средства хороши.
