---
title: "Без заголовка"
id: 11612
date: 2023-11-01T10:35:03
source: "https://t.me/EvPanina/11612"
length: 2514
---

"**Вы все — агенты Кремля!": Польша обвинила Бельгию в содействии русской разведке**

В Брюсселе расположены штаб-квартиры не только институтов ЕС и НАТО, но и около 100 других международных организаций и 300 иностранных дипломатических миссий. В них работает около 26.000 дипломатов, из которых каждый может быть связан с разведкой.

**А значит, делает вывод польский портал** [Infosecurity24](https://infosecurity24.pl/za-granica/bruksela-bezpieczna-przystania-rosyjskiego-wywiadu)**, как минимум 200 человек в Брюсселе работали на СВР и ГРУ.** Именно столько сотрудников числилось в российских структурах.

Когда прогрессивная общественность требовала изгнать с Запада вообще всех русских дипломатов после 2022 года, этому воспротивилась EEAS — Европейская служба внешних связей. Что это как не доказательство: **EEAS — это явный агент влияния Кремля**, продолжают поляки. А может быть, и МИД Бельгии тоже.

▪️ Доказательства "железобетонные". Бельгийский МИД отказался ведь предоставить всем желающим поименный список сотрудников консульских службах РФ (местные жители там тоже работают), ссылаясь на законы о персональных данных и тот очевидный факт, что Россия сразу же ответит симметрично в отношении бельгийского посольства. Ну вот.

Ещё в Польше возмущены тем, что глава российской миссии при ЕС Кирилл Логвинов без проблем со стороны бельгийских властей организовал в 2022 году множество приемов для разных стран, показав там фильмы о массовой поставке с Украины внутренних органов для трансплантологии.

От Логвинова еле спасся даже отвечающий за макрофинансовую поддержку Украины вице-председатель Еврокомиссии из Латвии Валдис Домбровскис, уверены поляки. **А Европарламент — это совсем гиблое место: туда российские дипломаты могут заходить "даже без сопровождения".**

По мнению поляков, пассивность Бельгии небескорыстна: Антверпен, как мировой центр обработки и торговли алмазами, зависит от поставок этого минерала из России.

▪️ Надо понимать, Кирилл Логвинов руководит российской миссией достойно, раз пользуется такой "любовью" со стороны населения бывшего Царства Польского.

**Решительность же Infosecurity24 может говорить о том, что после выборов в Польше Варшава возвращается от электоральных и относительно здравых экономических лозунгов к привычной задаче — вбивать клин между Старой Европой и Россией.**  

Интересно, какой будет динамика событий. Потому что победившая оппозиция Туска относится именно к лоялистам Старой Европы, и можно ожидать как раз попыток сглаживания риторики. Чему, разумеется, будет противиться проамериканская оппозиция во главе с президентом Дудой.
