---
title = "Декларация саммита G20 — с сильным БРИКС-акцентом"
id = 11037
date = 2023-09-09T20:04:08
source = "https://t.me/EvPanina/11037"
length = 3461
---

Пожалуй, главный пункт обнародованной декларации саммита "Большой двадцатки" в Нью-Дели — тот, в котором заявлено, что *"саммит G20 не является платформой для решения геополитических проблем"*. В этом ключе и следует воспринимать все остальные пункты.

**✅ G20 признаёт различие взглядов и оценок ситуации на Украине среди членов сообщества.**  

То есть США не смогли продавить единый осуждающий Россию тон.

**✅ Лидеры G20 призвали страны мира "воздержаться от шагов против территориальной целостности и суверенитета или политической независимости любого государства".**  

Довольно скромный итог усилий Вашингтона по предполагавшемуся осуждению России. Кроме того, а как же быть с суверенитетом самой Украины, которая находится в полнейшей зависимости от США? Что касается действий России, то она как раз и защищает свою территориальную целостность и суверенитет, поскольку вхождение в её состав ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей основано на итогах референдумов и волеизъявлении их жителей, а также закреплено в Конституции РФ.

**✅ G20 выступает против применения ядерного оружия или соответствующих угроз.**  

Заметим, что США, поставляющие Киеву снаряды с обеднённым ураном, не могут не понимать, что их применение приведёт к радиоактивному заражению местности и гибели мирных жителей. Это что, призыв американцев к самим себе?

**✅ Лидеры G20 призвали к полному осуществлению зерновой сделки для обеспечения поставок продовольствия и удобрений из РФ и с Украины.**  

Отдельно отметим хамский выпад в адрес Сергея Лаврова со стороны главы Европейского совета Шарля Мишеля, упрекнувшего Россию в "циничном" срыве поставок зерна с Украины "уязвимым странам". На самом деле, цинизм и ложь всему мировому сообществу заключается в словах самого Мишеля. Напомним, что по данным ООН, в страны с угрозой голода по шкале международной классификации поставлено аж 2,4% от всего украинского зерна. Тогда как Россия предлагает миллионы тонн, в том числе на безвозмездной основе. Неудивительно, что с такими напёрсточниками, как Мишель и иже с ним, Москва не желает иметь никаких дел.

**✅ Лидеры G20 призвали реформировать ВТО.**  

Реверанс в адрес саммита БРИКС, где данный пункт был в числе основных.

**✅ Следующие саммиты G20 пройдут в Бразилии (2024), ЮАР (2025), США (2026).**  

То есть в ближайшие три года повестку в "Большой двадцатке" будут задавать страны БРИКС. Весомый геополитический аргумент.

**✅ Вступление Африканского Союза в G20 поможет решению глобальных проблем современности.**  

Снова явная преемственность по отношению к саммиту БРИКС в Йоханнесбурге.

**✅ Развивающиеся страны должны быть лучше представлены в международных финансовых и экономических институтах.**  

И опять повестка БРИКС.

**✅ Лидеры G20 выразили готовность способствовать обмену опытом по восстановлению инфраструктуры после стихийных бедствий.**  

Полезное дело, но это происходит и вне механизмов "Двадцатки".

**✅ Страны G20 обязались к 2030 году восстановить 30% всех разрушенных экосистем.**  

Обязательный в рамках "зелёного" тренда пункт, допускающий весьма вольные трактовки. Выполнен он всё равно не будет.

**✅ Страны G20 обязались укреплять глобальную продовольственную безопасность.**  

Ещё одно благое пожелание, из которого не последует никаких практических шагов, как и в случае с зерновой сделкой.

В целом, декларация саммита G20 выглядит как усиление нарративов БРИКС, между которыми Запад попытался вставить ложь и свои абстрактные "5 центов".
