+++
title = "Сенат США: Помощь Украине, Израилю и Тайваню придёт, не сомневайтесь!"
id = 12208
date = 2023-12-20T14:09:30
source = "https://t.me/EvPanina/12208"
length = 1799
+++

Лидеры демократического большинства в американском Сенате Чак Шумер и республиканского меньшинства Митч Макконнелл 19 декабря выпустили совместное заявление о намерении достичь в начале 2024 года компромисса по спорным вопросам финансирования *"союзников и партнёров"*:

*"Трудные вопросы остаются, но мы привержены удовлетворению нужд, касающихся южной границы и помощи союзникам и партнёрам в противодействии серьёзным угрозам в Израиле, на Украине и в Индо-Тихоокеанском регионе. Сенат не оставит без ответа эти вызовы в сфере национальной безопасности".*

▪️ Заметим, что тот же Макконнелл — ярый сторонник помощи Киеву. Именно он ранее заявлял:

**"На данный момент важнейшей задачей в мире является победа над русскими на Украине. Если украинцы добьются успеха, то сэкономят нам огромное количество денег в будущем".**  

Подавляющее большинство республиканцев не только поддерживают украинцев, но и на самом деле сделали бы всё быстрее, чем это делает президент Байден, добавил сенатор.

▪️ Дело в том, что в предвыборный период Макконнелл должен следовать чаяниям электората Республиканской партии и придерживаться партийных установок в этом направлении. А тема неконтролируемой миграции в США очень сильно раздражает республиканский электорат. Так что проблема тут, естественно, не в поддержке Киева и использовании его против России. **По данной теме в США как раз существует двухпартийный консенсус.**

Для Демпартии идти навстречу респам — это ухудшать свои электоральные позиции и снижать шансы на победу своего кандидата на пост президента США, поскольку мигранты исторически поддерживают демократов.

**То есть, как и** [было сказано](https://t.me/EvPanina/12032)**, деньги для Украины Америка найдёт — не свои, так чужие. Вопрос лишь в том, на какие уступки придётся пойти демократам в торге с республиканцами.**
