---
title: "Кошмарный сон для глобалистов: Байден загнал себя меж двух огней"
id: 9117
date: 2023-04-12 17:58:14
source: "https://t.me/EvPanina/9117"
length: 4011
---

Запад поставил себя в очень опасное положение, подпав под высокую зависимость от положительного результата весеннего наступления ВСУ. Этой ловушкой должна непременно воспользоваться Россия, когда придёт удобный момент.

Что это означает?

▪️ Успех наступления ВСУ настолько необходим и одновременно неочевиден для Запада, что на всякий случай тот параллельно и закулисно, через посредников, уже пытается договориться с РФ о формате и повестке будущих переговоров. Да, переговоры о повестке — тоже переговоры, их первая фаза, и это показатель неуверенности Запада. Борьба за повестку — это борьба за исходные позиции на переговорах, то есть **Запад видит невозможность победы над Россией на Украине и готовит запасной сценарий**.

Как только станет ясно, что ВСУ приближаются к критическому моменту утраты способности удерживать фронт, Запад немедленно инициирует переговоры по самой удобной для себя повестке — заморозке по нынешней линии боевого соприкосновения и торгам по статусу территорий. Будет стремление навязать России долгую и вязкую борьбу за легитимизацию нового раздела бывшей Украины.

И здесь Запад хочет владеть инициативой: требовать проведения референдумов, наблюдателей, потом выборов, потом статуса территорий — и так до бесконечности. Потом попытается пойти на фиктивные уступки в обмен на реальные уступки Москвы.

▪️ **Задача-максимум** для Запада — полностью выхолостить все территориальные завоевания России и подвесить её в самое неудобное положение: затянуть время, а в идеале — полностью подорвать процесс имплементации в РФ новых областей.

**Задача-оптимум** — не дать посыпаться ВСУ и затянуть процесс согласования российских требований по Украине, заявленных Путиным как наша переговорная позиция: демилитаризация, денацификация, нейтралитет.

**Задача-минимум** — сбить темп продвижения ВС РФ и не допустить коллапса режима Зеленского до наступления срока выборов на Украине. По сути, речь идёт о максимально возможном сохранении американского контроля над Украиной и недопущении создания там никаких механизмов контроля со стороны России.

**Побочная задача** для Запада: всегда обращаться с темой переговоров именно к прозападному крылу российской власти. В надежде на то, что оно активизируется, и это вызовет в России рост политического противостояния. Автоматически это повысит влияние Запада на процессы в РФ накануне президентских выборов: включится механизм сепаратных переговоров по легитимизации их сценария. Раскол в российских элитах и обществе — цель таких действий.

▪️ В случае же угрозы для ВСУ именно Запад будет инициировать переговоры. А это уже, как не прикрывай, демонстрация слабости. И Россия немедленно это использует — ей выгодно не спешить и требовать по максимуму. А Запад будет должен или всё принять, или увязнуть в торгах, теряя тем временем силовую составляющую.

**Отдав инициативу переговоров Западу, Россия ставит его в положение проигравшего: уже само согласие на переговоры с РФ означает поражение Запада.** Он так долго выдвигал ультиматумы, что теперь всякие переговоры означают для него поражение. Мир начнёт выстраиваться под Россию, не дожидаясь даже исхода переговоров. Уже сам процесс переговоров станет иллюстрацией того, что не Запад, а Россия решает, быть или не быть той или иной конфигурации в мире, и на каких условиях.

▪️ Ситуация для Запада крайне опасная. Взвинтив ставки, он пошёл ва-банк и отрезал себе все альтернативы. В переговорах такая ситуация означает слабую позицию. Факт переговоров будет мощным ударом по демократам и Байдену в США. А значит, и мы это уже наблюдаем, там продолжатся меры по подавлению республиканцев и Трампа.

**Позиция между двух огней: катастрофа на Украине и эскалация внутреннего конфликта в США — это кошмарный сон для глобалистов.** Смогут ли США избежать эффекта падающего домино — вопрос, на который сейчас у них нет ответа. **Судьба администрации Байдена будет крайне незавидной: охотник станет жертвой, а жертва — охотником. России спешить в этой ситуации совершенно не обязательно.**
