---
title: "Без заголовка"
id: 9375
date: 2023-05-04T12:59:16
source: "https://t.me/EvPanina/9375"
length: 2079
---

[Действительно](https://t.me/shuohuaxia/10697), согласно [сообщению](https://www.scmp.com/news/china/diplomacy/article/3219290/china-says-its-stand-ukraine-war-has-not-changed-after-un-vote) South China Morning Post, сославшейся на Постоянное представительство КНР при ООН, **"Китай заявил, что не поддерживает описание украинского конфликта как "агрессии со стороны Российской Федерации", проголосовав за резолюцию ООН на прошлой неделе"**.

▪️ Речь идёт о нашумевшей резолюции Генассамблеи ООН [A/RES/77/284](https://digitallibrary.un.org/record/4009707) от 26 апреля — о сотрудничестве всемирной организации и Совета Европы. Её поддержали 122 страны, включая Китай, Бразилию, Индию, Казахстан и Армению.

В преамбуле к резолюции содержался абзац про "агрессию России". Вот дословная выдержка из него:

*"Учитывая, что беспрецедентные вызовы, стоящие сегодня перед Европой после агрессии Российской Федерации против Украины, а до этого против Грузии, и прекращения членства Российской Федерации в Совете Европы, требуют укрепления сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и Советом Европы, в особенности для того, чтобы оперативно восстановить и поддерживать мир и безопасность <...>".*

Поддержка такой резолюции со стороны союзников России была немедленно выдана Западом как "ещё одно доказательство изоляции Москвы". Однако в реальности всё было иначе.

▪️ По [словам](https://t.me/dpol_un/525) первого зам. постпреда РФ при ООН Дмитрия Полянского, партнёры России по БРИКС не поддержали этот абзац в ходе отдельного голосования, хотя и проголосовали за весь текст. При этом они сделали интерпретирующие заявления о том, что не поддерживают политизацию резолюции.

**Результаты весьма показательны: за антироссийский абзац проголосовала лишь 81 страна, тогда как 102 страны его не поддержали. И это говорит как раз о снижении поддержки Украины в ООН.**  

▪️ Единственное замечание. Когда китайская миссия при ООН заявляет, что её голосование за весь текст резолюции не может считаться одобрением этого конкретного абзаца, такое утверждение несколько противоречит формальной логике.

Но это скорее упрёк к не самой удачной формулировке дипломатов, а вовсе не к поведению официального Пекина. Тем более что китайская миссия особо оговорила: **позиция КНР по украинскому вопросу не изменилась**.
