---
title: ""Там 85% потерь!": наёмники из США напугали поляков реалиями Восточного фронта"
id: 10739
date: 2023-08-18T13:34:30
source: "https://t.me/EvPanina/10739"
length: 1277
---

Rzeczpospolita [перепечатала](https://www.rp.pl/konflikty-zbrojne/art38968941-kontrofensywa-ukrainy-amerykanie-walczacy-w-donbasie-mowia-o-duzych-stratach) из ABC News крайне "зрадный" обзор откровений западных военных ("бывших", ну да) воюющих на стороне ВСУ.

▪️ Двое американцев поделились опытом прямиком из... больницы в Киеве, где они лежат, нашпигованные осколками. И надеются, что их перевезут в Германию.

Техасец по прозвищу "Танго" сообщил, что потери в его подразделении составили 85%. Причем 40% пришлись на ранения настолько тяжёлые, чтобы даже на Украине быть признанным негодным к службе.

Другой американец, "Золотая рыбка" с Аляски, подчёркивает, что украинцы сталкиваются с *"хорошо организованным сопротивлением"* русских.

▪️ Ещё один экс-военный из незападной страны заявил, что наступательные действия ВСУ, в которых он участвовал, были хаотичными. Одно только его подразделение потеряло три "Леопарда" за день, потому что отправилось в бой прямиком по минному полю.

По его мнению, недавно мобилизованным солдатам ВСУ не хватает подготовки для сложных наступательных действий. С начала июня в подразделении этого источника получили ранения 80% личного состава.

▪️ **Но ABC News и Rzeczpospolita не унывают: "Тяжёлые потери, понесённые украинцами, — это то, чего следует ожидать во время столь масштабного контрнаступления".

Утилизация мужского населения Украины идёт по плану.**
