---
title: "И хочется и колется: США пытаются понять, как им влезть в Центральную Азию"
id: 8898
date: 2023-03-28 17:59:01
source: "https://t.me/EvPanina/8898"
length: 2238
---

Главная проблема в том, что регион находится в зоне интересов России и Китая одновременно, [печалится](https://clck.ru/33tWyL) The National Interest.

▪️ Что с этим делать, пытался понять госсекретарь США Энтони Блинкен, недавно завершивший своё первое турне по Центральной Азии. Во всех столицах, где он был, Блинкен рассказывал о *"пренебрежении Россией суверенитетом других стран"* и предлагал от имени США защиту Центральной Азии.

Это, подчёркивает NI, крупная ошибка. **Отвлечённость России на украинские события не должна восприниматься США как возможность заполнить пустоту в области безопасности, “оставленную” русскими**, предупреждает NI.

Тем более стоит избегать таких вещей, как военные учения, вроде прошедших в Казахстане манёвров "Степной орёл". Это, считает NI, подвергает американские войска *"ненужному риску потенциального удара"*.

▪️ Скромность США так велика, что они смиренно хотят *"помочь странам Центральной Азии внедрить более экологически чистые методы добычи энергии и редкоземельных минералов, чтобы уменьшить вклад в изменение климата"*. Причём, дескать, *"Россия и Китай также выиграли бы от этих усовершенствованных методов"*.

*"США должны сосредоточиться на обеспечении этих ресурсов, поддерживая открытые и прозрачные коммерческие отношения со странами Центральной Азии и другими великими державами, такими как Россия и Китай"*, — неожиданно сыплет комплиментами NI. Подчёркивая, что Штатам ни в коем случае нельзя давать официальные гарантии безопасности ЦА.

NI призывает США к прозрачности в диалоге с ШОС, чтобы, боже упаси, не допустить трений между "великими державами".

▪️ Причина такого миролюбия к братским "великим державам" понятна. США трезво осознают, что начать привычную возню "агенты влияния — подкуп элит — майдан — выкачивание ресурсов — милитаризация — проблемы для России/Китая" в Центральной Азии слишком чревато.

**Ещё более чревато влезать так же нагло, как НАТО на Украину: Россия и Китай без сантиментов ликвидируют любую военную угрозу, какая только может быть сформирована здесь. Поэтому и нельзя давать никаких официальных гарантий безопасности.**  

Но богатство и геополитическое значение региона слишком велико, чтобы не хотеть его прибрать к англосаксонским рукам. И США упорно ищут варианты.
