---
title = "\"Merry Satanmas!\": Америка готовится к Рождеству. Но есть нюанс"
id = 11926
date = 2023-11-27T18:39:21
source = "https://t.me/EvPanina/11926"
length = 1302
---

В США, как и в России, готовятся к Рождеству. Ломают голову над подарками, подбирают украшения, проводят фестивали новогодних ёлок... Один из таких фестивалей прошёл на днях в штате Висконсин, [пишет](https://www.foxnews.com/media/satanic-hail-santa-christmas-tree-faces-blowback-display-wisconsin-museum) Fox News.

**Всё бы ничего, но среди шести десятков ёлочек там было выставлено... дерево из "храма Сатаны".**  

▪️ Сатанинская ёлка была украшена *"красными лампочками, бусами, пентаграммами и различными игрушками, на одной из которых было написано "Славься, Санта!", с явным обыгрыванием фразы "Славься, Сатана!"*, — рассказывает телеканал.

Были там и другие "экспонаты". Одна из ёлок оказалась посвящена **"гендерному разнообразию"**: её убранство включало розовые и синие транс-флаги и украшения с надписями вроде "Защитите транс-детей".

*"А что такого? Мы тут тоже Рождество празднуем*, — в таком духе оправдывались организаторы. — *Хоть и не совсем по-христиански".*

▪️ Все эти "интересные конкурсы" существуют в США под прикрытием первой поправки к конституции страны, отмечает Fox News. Только попробуйте возразить сатанистам или педерастам — те мигом поволокут вас в суд за нарушение свободы слова и вероисповедания. Никаких прав протествовать по этому поводу у вас нет.

**Остаётся только пожалеть тех жителей США, которые в подобном аду ещё сохранили способность различать Добро и Зло.**  
