---
title: "Responsible Statecraft о ядерном оружии РФ: Путин вступает на неизведанную территорию"
id: 10037
date: 2023-06-22 13:54:04
source: "https://t.me/EvPanina/10037"
length: 3180
---

Обзорная статья ["Применит ли Россия ядерное оружие на Украине?"](https://responsiblestatecraft.org/2023/06/22/will-russia-use-nukes-in-ukraine/), вышедшая 22 июня за авторством профессора Питера Ратленда, сотрудника Центра российских и евразийских исследований Дэвиса Гарвардского университета, выглядит попыткой взвешенного анализа истинных причин эскалации конфликта на Украине.

▪️ Ратленд упоминает заявление К. Затулина и статью С. Караганова, он в курсе ответов А. Арбатова и И. Тимофеева, он перечисляет позиции Д. Адамского, К. Райана, К. Вен Бруусгаард, С. Робертс и ссылается на Основы госполитики РФ в области ядерного сдерживания. Словом, автор вполне разбирается в вопросе и далёк от навешивания ярлыков на Россию. Поэтому он чётко, хоть и напрасно наделяя субъектностью Украину, прослеживает логику обострения:

*"Страх ядерной эскалации сдерживает обе стороны. Однако в этом году, когда Россия начала отводить командные и тыловые центры дальше от линии фронта, Украине понадобилось оружие большей дальности, чтобы поразить эти цели… <Далее — о поставках Киеву американских GLSDB и британских Storm Shadow>. Постепенная эскалация дальности и мощности поставляемого на Украину оружия является одной из причин, по которой некоторые российские лидеры возвращаются к ядерным угрозам. Ещё одним фактором является волна атак, которые Украина в последние недели предприняла по различным целям на территории России".*

Сейчас Путин пытается перейти от сдерживания к принуждению, а это неизведанная территория, заявляет Ратленд, давая понять, что мяч — на стороне России.

▪️ Добавим, что эту тактику "всё более глубоких порезов" через передачу Киеву всё более мощного вооружения [подтвердил](https://t.me/barantchik/10521) 21 июня первый зам пресс-секретаря Госдепа США Ведант Патель:

*"На протяжении всего этого конфликта [на Украине] мы в тесном сотрудничестве с Министерством обороны и тесном контакте с нашими союзниками и партнёрами провели оценку типов технологий и систем, которые, по нашему мнению, нужны нашим украинским партнерам. Это была наша стратегия в том, что касается помощи в обеспечении безопасности для Украины. Риторика же о ядерном оружии со стороны президента Путина безрассудна и безответственна".*

▪️ **То есть России пытаются поставить вилку, при которой оба её крайних ответа были бы одинаково выгодны Западу.** Либо на каждый новый "подарок" Киеву — всё более смертоносный, однако всякий раз не дотягивающий до определения "меняющий правила игры" — Москва не реагирует никак, всё более усугубляя своё положение. Либо же в какой-то момент количество переходит в качество, и русские "переворачивают стол", первыми применяя ЯО, — со [всеми вытекающими последствиями](https://t.me/EvPanina/9968).

**Очевидно, правильный ответ России лежит в плоскости более эффективной эскалации, не нуждающейся в применении ядерного оружия.** От ударов по энергетической системе Украины — к уничтожению её транспортной инфраструктуры (мосты, тоннели, ж/д узлы). От логистики — к ударам по центрам принятия решений. От центров — к масштабной диверсионной войне в украинском тылу. От диверсий — к полной зачистке высшего военно-политического руководства противника.

Чередуя, не останавливаясь и так, чтобы каждый наш удар становился для противника сюрпризом. Такая вот "неизведанная территория от Путина".
