---
title: "Уже выделенной американской военной помощи Киеву хватит ещё на 6 месяцев"
id: 11307
date: 2023-10-03T12:15:46
source: "https://t.me/EvPanina/11307"
length: 1437
---

Объём остаточных средств для оказания военной помощи Украине в распоряжении Пентагона составляет $5,2 млрд, пишет The Wall Street Journal со ссылкой на неназванных представителей МО США. Деньги были выделены год назад.

Напомним, закон о продлении финансирования федерального правительства США, не включающий финансирование Украины, принят на 45 дней — до 17 ноября. Таким образом, запас времени для решения Вашингтоном вопроса о продолжении финансирования украинского конфликта есть.

Не будем также забывать и о Европе, на которую Америка решила возложить основное бремя войны на Украине. При этом ЕС в случае победы России окажется в гораздо более худшем положении, чем самодостаточные США.

Кроме того, нынешняя наступательная стратегия ВСУ изначально не планировалась как основная. Она стала таковой после наших "перегруппировок" из-под Киева, Харькова и Херсона.

Збигнев Бжезинский ещё в 2014 году [предлагал](https://t.me/EvPanina/9125) связать продвижение ВС РФ оборонительными боями в городах. И эта тактика, по его мнению, не требовала выделения значительных средств, лишь обеспечения ВСУ стрелковым оружием, РПГ, ПТРК и ПЗРК.

Как мы уже отмечали, этот вариант ведения боевых действий на Украине по-прежнему остаётся и может быть включен в любой момент, в том числе и по причине "оптимизации" Западом расходов на эту войну.

**Таким образом, нам не стоит слишком уповать на внутриполитические разборки в США и снижение уровня сопротивления противника.**  
