---
title: "Россия вбила первый гвоздь в крышку гроба гегемонии США"
id: 12322
date: 2023-12-30T18:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/12322"
length: 2918
---

ТГ-канал "Пинта разума" [обратил внимание](https://t.me/pintofmind/3522) на пессимистические публикации в западных СМИ за последние два месяца, где высказывается мнение, что экономика России оказалась устойчивой к санкциям, военная промышленность пошла в бурный рост, а российское руководство пользуется поддержкой народа.

▪️ Действительно, **Запад явно недооценил Россию и переоценил себя**. Одно дело — круглосуточный доступ к денежному печатному станку. Совсем другое — наличие физических мощностей для выпуска военной продукции и складские запасы вооружений.

Что касается выбора США с учётом указанных обстоятельств, то они его уже сделали. **Цель — в виде нанесения России стратегического поражения — сохраняется.** Будет лишь несколько изменён подход.

▪️ Украинский "блицкриг" провалился, поэтому **Глобальный Запад во главе с США будут менять тактику**, сделав больший упор на массовое использование живой силы ВСУ при экономном снабжении вооружением и техникой. В крайнем случае — перейдут к боям в крупных городах, чтобы "продать" России территорию подороже.

При этом проект "Истребительной коалиции для Украины" живёт и здравствует. И скоро мы увидим его первое боевое применение.

▪️ Кроме того, параллельно наращиваются мощности ВПК США и их союзников. О чём 7 декабря прямо [заявил](https://t.me/EvPanina/12063) первый заместитель помощника президента США по нацбезопасности Джонатан Файнер на форуме Аспенского института (Aspen Institute):

*"После 2024 года мы нарастим объёмы производства своей военно-промышленной базы. Мы работаем с украинцами, в том числе на конференции на этой неделе в Вашингтоне, чтобы нарастить объёмы производства их военно-промышленной базы. То же самое делают европейские союзники США. И мы окажемся через год-полтора на гораздо более прочном фундаменте, нежели сейчас".*

**Не исключены и обманные переговоры, чтобы задурить Москве голову**, удержать от решительных действий и использования выгод текущей ситуации. Но лишь с одной целью — собраться с силами и снова попытаться нанести России новый мощный удар.

▪️ Для более широкого понимания ситуации следует обращать внимание на то, что говорят некоторые американские специалисты по России. Например, [Фиона Хилл](https://lmc.icds.ee/lennart-meri-lecture-by-fiona-hill/):

**"На нынешней геополитической арене эта война фактически является обратной стороной восстания России и "остальных" против США. Война на Украине  — это то событие, которое делает уход Pax Americana очевидным для всех".**  

И когда Байден [заявляет](https://t.me/EvPanina/12320), что *"ставки этой борьбы выходят далеко за пределы Украины"* и что *"они влияют на весь альянс НАТО, на безопасность Европы и будущее трансатлантических отношений"*, он недалёк от истины.

▪️ **Именно действия России больше всего угрожают привилегированному положению Америки как мирового гегемона.** Поэтому в 2024 год мы должны войти с ясным пониманием: американский истеблишмент готов сделать всё, чтобы не дать России победить.

Ставки всё выше. Противостояние России и США обретает все черты экзистенциального.
