---
title = "Институт Рона Пола: Принуждайте Киев к мирным переговорам, Россия победила!"
id = 11708
date = 2023-11-09T17:15:20
source = "https://t.me/EvPanina/11708"
length = 2559
---

США и Европа приступили к негласному разговору с властями Украины об условиях мирного соглашения с Россией. К такому выводу [пришла](http://www.ronpaulinstitute.org/archives/featured-articles/2023/november/06/the-ukraine-peace-talk-trial-balloon/) собственная фабрика мысли американского экс-конгрессмена Рона Пола после изучения тональности публикаций ведущих мировых СМИ и данных инсайдеров.

▪️ Как отмечают представители института, западные нарративы сегодня сводятся к трём вещам:

**1.** Зеленский не желает признать реальность.

**2.** Реальность в том, что наступление ВСУ провалилось.

**3.** В ВСУ, в отличие от офиса Зеленского, это понимают.

В совокупности возникает идеология возможной кампании администрации Байдена по признанию своего поражения на Украине, причиной которого стал разброд и шатание в рядах украинских "прокси", считают аналитики Пола.

*"Силы Украины на исходе, в то время как у России, по словам официальных лиц, они кажутся бесконечными*", — добавляют они.

▪️ Далее озвучиваются цифры в 300 тысяч погибших и 500 тысяч раненых со стороны Украины и на этом основании делается вывод: у Киева, вероятно, есть время только до конца 2023 года или около того, после чего придётся срочно говорить о мире.

**Условиями Москвы, как считают авторы доклада, станет полный контроль России над Крымом и четырьмя новыми регионами, а также отсутствие отношений Украины с НАТО. Если же Киев отклонит эти просьбы, то СВО продолжится.**  

В целом, хозяева Украины обнаружили, что их цель в начале войны — ослабить Россию — привела к противоположному результату. Теперь у русских есть более многочисленная и лучше вооружённая армия с большим опытом реальной войны, чем у любого из её возможных противников. Так что Россия победила, резюмируют аналитики Института Рона Пола.

**▪️** Можно поблагодарить этот think tank за комплимент, но для нашей победы нужно приложить ещё немало усилий. Даже если наступательный потенциал ВСУ будет полностью исчерпан в ближайшие недели, вслед за этим начнётся период, когда их оставшихся сил будет хватать для стойкой обороны. Никто же не думает, что Россия готова закончить войну по нынешней ЛБС?

Если расценивать Украину как средство причинения вреда русским, то этот её потенциал тем более не исчерпан. Ракетные удары в 1 из 10 случаев, но проходят. Не снята с доски и угроза диверсий, терроризма и всего того, чем Киев занимается в отсутствие военных успехов.

**Даже в этом смысле никакие мирные переговоры не будут означать завершения противостояния. К тому же, переговариваться можно не один месяц — и всё это время Запад будет с удвоенной силой искать у России слабые места в попытке дестабилизировать её изнутри.**  
