---
title = "The National Interest: Идёт глобальный сдвиг власти от Запада к Китаю"
id = 10379
date = 2023-07-20T19:48:14
source = "https://t.me/EvPanina/10379"
length = 2464
---

Об этом со страниц журнала заявляет глава Национального института экологической политики (США) **Дон Риттер**. И винит в этом отказ Штатов и Запада в целом от ископаемого топлива. Результат, по его убеждению, будет плачевным:

*"Автократические производители ископаемого топлива будут доминировать в мире, а Китай вскоре превзойдёт США в качестве их крупнейшего потребителя и станет доминирующим игроком".*

▪️ К *"автократическим производителям"* Риттер относит 🇷🇺Россию, 🇮🇷Иран, 🇸🇦Саудовскую Аравию, 🇦🇪ОАЭ, 🇶🇦Катар и 🇻🇪Венесуэлу. Правда, уточняет, что с КСА, Эмиратами и Катаром у Запада нет проблем.

По мнению учёного, общий вклад человека в изменение климата на планете остаётся неизменным, т. к. сокращение потребления ископаемого топлива Западом компенсируется ростом потребления развивающихся экономик.

▪️ Риттер [приводит](https://nationalinterest.org/feature/fueling-failure-global-power-shift-west-china-206642) прогноз Агентства энергетической информации США: **к 2050 году Штаты по-прежнему будут на 65% зависеть от ископаемого топлива** в удовлетворении своих общих энергетических потребностей, в отличие от сегодняшних 79%. И предлагает не отрицать очевидное и не преуменьшать значение нефти и газа.

Отказываясь от ископаемого топлива, США под разговоры о снижении зависимости от КНР, наоборот её усиливают, поскольку Пекин доминирует *"в соответствующих технологиях, производственных процессах и важнейших материалах, используемых для производства таких возобновляемых источников энергии, как солнечная и ветряная энергия"*, отмечает Риттер.

▪️ Короче, куда ни кинь, всюду клин. Хотя от сомнений в профессионализме нынешних американских властей никуда не уйти, на самом деле проблема — в возможностях глобального контроля цепочек поставок, а не в философском отношении США к вопросам ископаемой энергетики.

**Контроль США над планетой рассыпается. А ведь именно он давал им все преимущества.** К счастью, Вашингтону так и не удалось навязать всему миру выгодную ему экологическую повестку. Поддались лишь самые дисциплинированные его подопечные, вроде Германии. Вот она теперь и страдает.

▪️ Ослабло влияние Штатов и на страны-экспортёры нефти. Теперь те сами регулируют цены на мировом рынке через установление квот по добыче через ОПЕК+. При этом *"автократические производители"* в лице России и Саудовской Аравии задают там повестку.

**Оказалось, что в условиях относительно равной конкуренции Запад — уже и не конкурент вовсе. Что и демонстрирует пример Китая, который использовал глобализацию в своих национальных интересах.**  
