---
title: "The American Conservative: Демократия в США выродилась в соревнование юристов"
id: 12238
date: 2023-12-22 15:01:11
source: "https://t.me/EvPanina/12238"
length: 1818
---

К такому выводу [приходит](https://www.theamericanconservative.com/the-mainstream-against-democracy/) главный редактор американского консервативного издания Сохраб Ахмари, комментируя известный запрет суда штата Колорадо баллотироваться Дональду Трампу.

*▪️ "Отстранение Трампа от участия в голосовании в Колорадо (и, возможно, в других местах) превращает то, что должно быть национальным референдумом о будущем страны, в представление о том, как судьи будут интерпретировать это будущее исходя из её прошлого"*, — пишет Ахмари, ссылаясь на мнения юристов.

Тут нужно пояснить: [14-я поправка](https://www.law.cornell.edu/constitution/amendmentxiv), по которой "судили" Трампа, была принята после Гражданской войны в США, 9 июля 1868 года. И под "мятежом" там подразумевался вполне конкретный конфликт. Кроме того, ни один американский суд пока не признал Трампа "мятежником", а значит решение суда Колорадо основано непонятно на чём.

▪️ При этом Ахмари верно отмечает главную проблему: **даже если запретить условного Трампа, то что делать с его идеями?** Американцев, которых беспокоит миграция, долги, расслоение, наркомания и коррупция, становится всё больше. Внутрипартийные дебаты республиканцев тоже показывают чёткую зависимость: избирателю интересно то, что называется "трампизмом" — даже если самого Трампа и рядом не стоит.

**Решение суда Колорадо ставит вопрос ребром: зачем в США вообще бороться за голоса избирателей и составлять политическую программу, если можно просто потратить деньги на хороших юристов и лоббизм?**  

▪️ Актуальный Zeitgeist полезен тем, что выставляет многие вещи в их истинном виде. **США теперь в принципе не имеют права критиковать какую-либо страну, где проходят выборы.** Если ведущего по всем опросам политика пытаются снять с выборов на основании юридической нормы 150-летней давности, привязанной к конкретному историческому событию, — то пропадает даже намёк на легитимность предстоящих выборов в США.
