---
title: "Турция Эрдогана признана в США вражеским государством"
id: 9261
date: 2023-04-25T10:48:14
source: "https://t.me/EvPanina/9261"
length: 3987
---

Нет, прямо такими словами ситуацию в Турции американцы не называют. Бессмысленно искать в американских СМИ фразы наподобие "Турция — враг США". Даже термины, которые Вашингтон употребляет в отношении РФ и КНР, в адрес Турции не звучат. Но тем не менее, вполне открыто применяются такие формулировки, которые дают понять: **так говорят только про врагов. Которых приговорили к казни и теперь ищут способ привести приговор в исполнение.**

Несколько дней назад The National Interest опубликовал [текст](https://nationalinterest.org/blog/buzz/support-democratic-turkey-206394), сделанный сотрудниками Фонда развития демократии — института в виде НКО, входящего в аналогичную сеть других инструментов политического влияния под крышей Госдепа и американских спецслужб. Текст не оставляет сомнений в том, как его заказчики видят Турцию во главе с Эрдоганом. Они видят её врагом, и это явно читается между строк.

▪️ Всё сказано прямо, чтобы поняли самые недогадливые:

*"Соединённым Штатам предоставляется уникальная возможность поддержать турецкий народ в трудную минуту".*

"Турецкий народ" — это, надо понимать, прозападная и проамериканская часть электората Турции, а "трудная минута" — это её попытка избавиться от Эрдогана и помочь США.

*"В нынешних обстоятельствах, если бы были проведены свободные и справедливые выборы, можно с уверенностью сказать, что Эрдоган решительно проиграл бы Кемалю Кылычдароглу".*

То есть **победа Эрдогана уже заранее объявляется результатом несвободных и несправедливых выборов**. Перед нами — чистая манипуляция. Никакой уверенности в проигрыше Эрдогана нет, а подобные вбросы означают давление на турецких избирателей извне.

*▪️ "Несколько недавних опросов показывают, что Кылычдароглу значительно лидирует".*

Это ещё одна ложь: в Турции все соцопросы проводятся партийными социологическими службами. Это не наука, а пропаганда. Те, кто за Эрдогана, дают картину его лидерства; те же, кто за оппозицию, — Кылычдароглу. Как на самом деле, никто не знает, потому что там нет независимой социологии.

*"Однако далеко не наверняка выборы будут свободными или справедливыми".*

Ну конечно, если не победит ставленник США, то всё несправедливо.

▪️ Дальше идёт прямое объяснение такой позиции США:

*"Турция уже отдаляется от орбиты НАТО и всё сильнее приближается к России Владимира Путина".*

Вот, уже теплее, но ещё не горячо.

*"Если Турция хочет снова стать надёжной и неотъемлемой частью системы Западного альянса, должны произойти демократические изменения, которые приведут к уходу Эрдогана".*

**Это уже прямой приказ. Победа Эрдогана невыгодна США, и потому заранее объявляется несправедливой.** Ведь в этом мире справедливо лишь то, что выгодно Америке. Предел цинизма, конечно, но зато поймут самые непонятливые.

▪️ И вишенкой на торте:

*"Совсем недавно турецкое управление по надзору за СМИ отказалось продлить лицензию немецкой Deutsche Welle, сигнализируя о том, что независимым иностранным СМИ могут запретить освещать выборы".*

"Независимым СМИ" в США называют Deutsche Welle — организацию, которая всегда была легальным филиалом германской разведки БНД, а по сути — ЦРУ, так как БНД сама является для ЦРУ филиалом. И вот Эрдоган решил закрыть эту лавочку. И конечно, все неполживые и независимые, с хорошими лицами на американской зарплате, возмутились.

*"Туркам не хватает нефильтрованной информации обо всех политических партиях и кандидатах. У них нет медиасреды, свободной от вмешательства правительства"*, — пишут авторы статьи.

От вмешательства своего правительства, надо уточнить, — и потому они требуют права на вмешательство правительства чужого.

*▪️ "После попытки госпереворота в июле 2016 года Freedom House определил Турцию как страну, которая больше не является свободной".*

То есть сразу после того, как США не смогли убить Эрдогана, Турция, по их мнению, перестала быть свободной.

**Простота, как говорят, хуже воровства, ибо крадёт ум у тех, кто это читает, но обаяние наглости США просто подкупает. А ведь то же самое они мечтают устроить и в России. И даже не притворяются.**  
