---
title: "Развал ЕС и НАТО — стратегическая задача России"
id: 9140
date: 2023-04-14 15:05:24
source: "https://t.me/EvPanina/9140"
length: 2431
---

По большей части, согласны с [мнением](https://t.me/pintofmind/3105) коллег из "Пинты разума" об обречённости Европы, обуянной искренним желанием победить Россию.

Очевидно, что именно США и Британия заставили Евросоюз пойти на жёсткий конфликт с нашей страной и отказаться от экономического сотрудничества.

▪️ В данной ситуации у ЕС для сохранения своей минимальной субъектности остался лишь один вариант — добиваться победы над Россией и её подчинения, чтобы возобновить доступ к дешёвым природным ресурсам.

Можно даже назвать это "войной от безысходности". **Полная победа России на Украине гарантирует постепенный крах Евросоюза в виде дробления на более мелкие объединения стран или же его полный распад.**

▪️ Считаем, однако, что коллеги несколько переоценивают субъектность населения стран ЕС. Вряд ли оно способно что-то изменить. Без активных действий Москвы на Европейском континенте ни ЕС, ни НАТО не развалить. Очень хорошо было бы получить помощь Китая в этом вопросе.

Стратегически и России, и КНР будет гораздо выгоднее строить отношения с отдельными национальными государствами Европы, а не с ЕС, атлантистская бюрократия которого полностью подчинена англосаксам.

▪️ Успех украинского этапа СВО позволит сразу выбить Молдавию из сферы распространения влияния ЕС. Перед дилеммой окажется Венгрия: сохранить свои ценности и идентичность (с опорой на Россию) или уповать на слабеющий Евросоюз? А Венгрия — это коридор в Сербию.

Скорее всего, вопрос сухопутного коридора в Калининградскую область шириной с Прибалтику придётся решать военным путём. Значит, минус из ЕС и НАТО три члена: Литва, Латвия и Эстония.

▪️ Значительно подорвать экономическую базу Евросоюза и Британии возможно через выведение из строя нефтегазовой инфраструктуры Норвегии. Основания железобетонные: Осло — соучастник подрыва "Северных потоков" и виновник гибели ракетного крейсера "Москва".

Далее должен последовать удар по морским коммуникациям между США и ЕС. Несколько аварий с газовозами и нефтяными танкерами приведут к резкому росту стоимости фрахта и страховок. Возить нефть и газ из Америки в Европу станет невыгодно.

▪️ **Подрыв и резкое сужение экономической базы Евросоюза будет способствовать его краху, что в конечном итоге станет основой для распада НАТО.**

При этом для решения задачи по развалу блоковой системы Запада на Европейском континенте России придётся применять весь арсенал средств: политических, дипломатических, экономических и военных.
