---
title: "Без заголовка"
id: 9417
date: 2023-05-07T20:06:16
source: "https://t.me/EvPanina/9417"
length: 4032
---

**МОЖЕТ ЛИ РОССИЯ ПРИМЕНИТЬ ЕЩЁ БОЛЬШУЮ СИЛУ НА УКРАИНЕ (1/5)

"Красные линии" как инструмент социальной деструкции**

Увеличение интенсивности террористической деятельности Украины на территории РФ накануне наступления ВСУ порождает дискуссию о "пределах допустимой самообороны" — возможных и необходимых ответных действиях России. Покушение на убийство Захара Прилепина, регулярные обстрелы российских городов, не исключая уже и московский Кремль разожгли споры о т. н. "красных линиях", якобы постоянно сдвигаемых Москвой, что воспринимается как слабость и повод для эскалации террора.

Вопрос о том, может ли Россия резко увеличить масштабы военного воздействия на Украину ("применить ещё большую силу", в [терминах](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/05/ukraine-drones-long-range-munitions-alternative-kremlin-attack-accusation/673951/) англоязычной аналитики), в каком случае и по какой схеме это произойдёт, — это и есть та самая тема "красных линий", обсуждение которой не сходит с полос российских и мировых СМИ. В этом обсуждении высвечен и вектор аналитических усилий военных ведомств Запада, потому что тема волнует не только журналистов. И вопрос этот далеко не теоретический.

С каждым новым ударом по России тема "красных линий" не только становится проблемой аналитики, но и нацелена на использование на президентских выборах в РФ в 2024-м. То есть пресловутые "красные линии" стали ядром информационной войны Запада против России и инструментом усиления раскола в российском обществе. **Именно на стремлении нанести России на фронте военный ущерб с переводом его в полномасштабный внутриполитический кризис сконцентрированы все военные планы НАТО в предстоящем сражении на Украине.**

Эти планы выстроены так, что фазы в них идут со взаимным наложением друг на друга: не дожидаться успешного завершения тех или иных военных операций ВСУ, а ограничиться их первыми видимыми признаками и немедленно начинать вторую фазу — информационную атаку по всем сеткам и ресурсам. Побочные цели: дестабилизация, дезориентация, слухи, недовольство, возмущение — и подталкивание элит к расколу и конфликту, которые призваны добить управление независимо от того, кто победит: оппортунисты-соглашатели или патриоты-антизападники.

**К развалу России через свержение Путина**  

Цель войны Запада на Украине — развалить Россию. Путин — промежуточная цель, главное и непременное условие, позволяющее после его выполнения перейти к собственно ликвидации российской государственности. И так как это война гибридная, то есть тотальная, всеохватная, то важнейшей целью в ней является атака на систему управления президентской вертикали.

Это сражение объединённого западного разведсообщества с Администрацией президента, которая не является спецслужбой и не имеет специфических навыков защиты от подобных атак. Задачи АП — координация процессов управления и планирование на перспективу. **Сверхзадача спецслужб Запада — надёжный перехват инициативы у АП на внутриполитическом треке России накануне предвыборной кампании Путина.**

По сути, эта предвыборная кампания уже началась и идёт. Она центрирована на патриотизме, а её ядром станет выступление президента на Параде Победы 9 мая. Именно на срыв восприятия этой речи и направлены удары украинских БПЛА по российским объектам, и в особенности удары двух беспилотников по Кремлю.

Но Запад не бьёт одиночными ударами, он бьёт сериями, и потому все дальнейшие удары будут направлены именно на перехват инициативы. Эти удары последуют без пауз, по нарастающей (участившиеся теракты подтверждают это). Муссирование темы "красных линий" имеет только эту главную цель.

Однако важно действительно понимать, чем располагает Россия в этом поединке с объединённым Западом и действительно ли "красные линии" как понятие девальвированы и продолжают девальвацию. Может ли Россия применить ещё большую силу на Украине?

Если не может — это одно: тут важно понять, что её удерживает, до каких пределов и кому и как можно на это повлиять. А если может — это другое. Возникают вопросы, требующие ответа: почему не применяла раньше, когда применит, при каких обстоятельствах, как далеко зайдёт и как долго сможет это делать?
