---
title: "Рокфеллеровский CFR: Как ловчее украсть у России её деньги?"
id: 10439
date: 2023-07-25 18:07:42
source: "https://t.me/EvPanina/10439"
length: 2070
---

Как бы всё-таки прибрать к рукам активы России, замороженные в США и ЕС и вот уже полтора года лежащие без дела? Надо этим вопросом [ломает голову](https://www.cfr.org/in-brief/how-frozen-russian-assets-could-pay-rebuilding-ukraine) зам главреда сайта Совета по международным отношениям **Джонатан Мастерс**.

▪️ Для вида Мастерс рассуждает о том, как направить российские $300 млрд — он называет именно такую цифру — на "восстановление Украины". Но легко заметить, что туземные заботы волнуют аналитика в последнюю очередь. Гораздо важнее для него избежать рисков при "сравнительно честном отъёме" русских денег.

А рисков-то, считай, и нет, приходит к поразительному выводу Мастерс. Кто-то думает, будто воровство плохо скажется на репутации доллара или евро? Чепуха! *"Иностранные правительства по большей части уже учли эти риски в своих резервных ассигнованиях"*, — заявляет автор.

**Саморазоблачение какое-то. Дескать, вся планета и так знает, каково это — связываться с Западом. Поэтому никто не удивится новому грабежу.**  

▪️ Лишь одно соображение Мастерс призывает держать в уме — "опасность повторения в России Версаля-1918":

*"Международники предупреждают, что президент РФ Владимир Путин может использовать усилия Запада по конфискации имущества в качестве инструмента пропаганды, чтобы подстегнуть внутреннюю поддержку войны и своего режима"*, — пишет автор.

Поэтому Западу следует, мол, избегать повторения бремени репараций, наложенных союзниками на Германию после Первой мировой войны, что усугубило экономические проблемы Веймарской республики и помогло подготовить почву для подъёма фашизма, добавляет Мастерс. И призывает *"подумать о послевоенной России"* — то есть о России проигравшей и униженной.

▪️**Но что, если проиграет вовсе не Россия, а сам Запад? Увы, такое эксперту из рокфеллеровского CFR даже в голову не приходит. В этом и заключается тщета подобных прогнозов: их авторы просто подгоняют свою "аналитику" под господствующую схему.**

Впрочем, есть прок и от таких статей. Они отлично доказывают, что элиты Запада, по сути своей, — это глобальное ворьё, чей единственный страх исчерпывается максимой "А нас-то за что?"
