---
title = "ФРГ и ЕС выделят десятки миллиардов евро \"на заморозку\" украинского конфликта"
id = 10667
date = 2023-08-14T12:35:27
source = "https://t.me/EvPanina/10667"
length = 1683
---

*"Мы хотим конкретно обсудить, как федеральное министерство финансов может поддержать украинскую сторону"*, — заявил глава этого немецкого ведомства Кристиан Линднер во время визита в Киев.

Ранее на Украине побывали другие немецкие чиновники, в том числе канцлер Олаф Шольц, а также главы МИД и Минобороны — Анналена Бербок и Борис Писториус.

▪️ Отметим, что визит Линднера хорошо вписывается в намерение США возложить бремя финансирования украинского конфликта на Евросоюз, и в первую очередь на Германию как локомотив ЕС и свою колонию.

С 2022 года ФРГ уже выделила Киеву прямую финансовую помощь в размере около €1,5 млрд. Кроме того, Германия и другие кредиторы объявили мораторий на погашение по украинским долгам до 2027 года.

▪️ Напомним также, что обильные вливания Киев получает и от ЕС. На днях по этому вопросу публично отчитался представитель внешнеполитической службы Евросоюза Петер Стано. С 24 февраля 2022 года Брюссель предоставил укронацистам уже €20 млрд. Из этой суммы на *"двусторонние поставки оборонительной военной техники отдельными государствами-членами и финансирование из Европейского фонда мира"* пришлись €5,6 млрд.

В течение четырёх лет только ВСУ [получат](https://t.me/EvPanina/10349) от ЕС ещё €20 млрд. Кроме того, в 2024-2027 годы Брюссель выделит отдельно €50 млрд — на финансирование дефицита бюджета Украины.

▪️ Такие объёмы финансирования говорят не в пользу вбрасываемых в публичное пространство версий о грядущей заморозке Западом украинского конфликта.

**На наш взгляд, морковка заморозки — это обманка для срыва наступления ВС РФ после провала украинского "наступа". Таково ещё одно проявление гибридной войны Глобального Запада во главе с США против России.**  
