---
title = ""Игра окончена": военный эксперт из США уверен, что Россия уже победила"
id = 10357
date = 2023-07-19T17:45:16
source = "https://t.me/EvPanina/10357"
length = 2769
---

Если кому-то не хватает лошадиных доз позитива о состоянии дел на фронте и требуется Скотт Риттер и Дуглас Макгрегор в одном флаконе, то знакомьтесь — американский военный эксперт **Уильям Шривер**.

Россия уже победила в войне на Украине, [утверждает](https://imetatronink.substack.com/p/the-jig-is-up) он в статье на популярной платформе Substack.

▪️ *"Чего бы там ни говорили с первых недель войны генералы и политики НАТО, но далёкие от истощения русские использовали чрезвычайно впечатляющую экономию силы для достижения своих целей. Для понимания: они при этом понесли такие потери в людях и технике, которые намного превышают всё, что могут выдержать западные страны. Но факт остаётся фактом: русские сами нанесли противнику наиболее несоразмерные потери среди всех крупных войн современности"*, — отмечает Шривер.

Он оценивает число безвозвратных потерь у России в 25 тыс. человек, а у ВСУ — от 250 до 350 тыс. человек. Но ещё важнее, по мысли автора, тот факт, что третья итерация украинской армии, оснащённая преимущественно импортной бронетехникой, артиллерией и боеприпасами НАТО, была разорвана в клочья за шесть недель их наступления.

Оказавшись на последнем издыхании, Киев вынужден экономить запасы техники и боеприпасов — **ведь никакой четвёртой итерации ВСУ уже не будет**, полагает Шривер. В то же время в ВС РФ "бьют копытом" несколько сотен тысяч незадействованных бойцов, а российский ОПК лишь набирает обороты, пишет автор. И добавляет: сегодня Российская армия оснащена лучше, чем любая из участниц этого конфликта за всё его время.

▪️ Обращают на себя внимание и прогнозы Шривера:

— Россия добьётся решительного завершения войны на собственных условиях;

— НАТО рассыпется как военный союз и треснет по швам как политический союз;

— Германия окончательно встанет на путь превращения в несостоявшееся государство, подрывая экономическую суть Евросоюза;

— Великий миф о подавляющем превосходстве США в области вооружений летит в топку: вести промышленную войну против равного противника Америка не в состоянии.

*"Masters of Empire столкнулись с проигрышным сценарием, — резюмирует Уильям Шривер. — Им придётся отказаться от неудавшегося украинского гамбита и неумолимо в течение ближайших нескольких лет уступить максималистским требованиям РФ относительно отката НАТО к границам до 1997 года. Альтернатива — поддаться безумному порыву и, в тщетной попытке подчинить себе Россию, прямо вмешаться в эту войну силами США и НАТО".*

▪️ Конечно, к оценкам и предсказаниям автора стоит относиться с известным скепсисом — как и к озвученной им угрозе в конце статьи. Но есть универсальный критерий оценки того или иного эксперта — достаточно пролистать его публикации за последний год на предмет ошибочных прогнозов. Так вот, за г-ном Шривером каких-то фатальных просчётов, похоже, не числится.
