+++
title = "Global Times: Китай, Россия и КНДР сталкиваются с общими угрозами со стороны США"
id = 10479
date = 2023-07-28T13:21:17
source = "https://t.me/EvPanina/10479"
length = 2611
+++

Китайцы внимательно наблюдают за визитом министра обороны РФ Сергея Шойгу в КНДР. Любопытное замечание [сделал](https://www.globaltimes.cn/page/202307/1295194.shtml) печатный орган Компартии Китая Global Times в статье, посвящённой празднованию в Пхеньяне 70-летия перемирия в Корейской войне.

▪️ Китай, и Россия высоко ценят свои связи с Северной Кореей, но характер этих связей различен, отмечает издание. Если отношения между КНР и КНДР всегда строились на политическом взаимном доверии Компартии Китая и Трудовой партии Кореи, то в случае с Россией всё несколько иначе:

*"Из-за влияния украинского кризиса и роста напряжённости на Корейском полуострове Россия придаёт большее значение продвижению военного сотрудничества с Северной Кореей. У вооружённых сил двух государств больше общих проблем и интересов, считают китайские аналитики".*

Вот и гости из Пекина и Москвы прибыли разные: первый прислал в КНДР партийно-правительственную делегацию во главе с зампредом Постоянного комитета Всекитайского собрания народных представителей Ли Хунчжуном. Из России же в Пхеньян прилетела военная делегация во главе с Шойгу. И эту разницу не объяснить ни разным государственным строем, ни тем, что в КНР победа в Войне за сопротивление американской агрессии и оказание помощи корейскому народу (так в Китае официально называется Корейская война 1950-1953 гг.) тоже празднуется достаточно широко.

▪️ **При всей несхожести подходов и интересов, общего у трёх стран гораздо больше, признают китайцы. Начиная с общего противника в лице агрессивной политики США — так было 70 лет назад, так происходит и сегодня.**

*"США в настоящее время наращивают свою провокационную и опасную военную деятельность в Азиатско-Тихоокеанском регионе, включая Корейский полуостров и Тайваньский пролив, — пишет Global Times. — Их же действия по расширению НАТО на Восток разрушили структуру безопасности в Европе и привели к ужасам продолжающегося кризиса на Украине".*

После чего в аккуратных, изысканных выражениях китайское издание предупреждает: если Америка, позабыв уроки истории, сунется ещё раз — ущерб её национальной мощи окажется куда большим, чем 70 лет назад.

▪️ Настрой Пекина радует глаз, как и его выверенное отношение к союзникам и врагам. Проблема лишь в том, что Америка уже "сунулась". И не только на Украине, превращённой ею в плацдарм против России, но и [на Тайване](https://t.me/EvPanina/10456), и [на Корейском полуострове](https://t.me/EvPanina/10415) — в виде законодательных инициатив, наращивания военного присутствия и резкого роста напряжённости.

**Так что китайским, равно как и северокорейским товарищам, вероятно, пора переводить предостережения об "ущербе американской мощи" в более практическую плоскость.**  
