---
title: "Конгресс США: И хочется, и боязно припугнуть Россию в ядерной сфере"
id: 12066
date: 2023-12-08 15:40:24
source: "https://t.me/EvPanina/12066"
length: 1949
---

Комитеты по вооружённым силам Палаты представителей и Сената США согласовали поправку к проекту оборонного бюджета на 2024 год поправку — в виде запрета ассигнований для предоставления России уведомлений, требуемых по договору СНВ-3.

При этом были сделаны две оговорки. Запрет фактически обнуляется, если министр обороны США и госсекретарь уведомят оба профильных комитета о том, что Москва предоставляет Вашингтону аналогичную информацию в соответствии с требованиями СНВ-3. Или если предоставление таких уведомлений России в одностороннем порядке отвечает интересам национальной безопасности США.

▪️ Напомним, президент РФ Владимир Путин 21 февраля [объявил о приостановлении](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/1855184/) участия нашей страны в Договоре о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений (ДСНВ), действующем до 5 февраля 2026 года.

В то же время в целях поддержания достаточной степени предсказуемости и стабильности в ракетно-ядерной сфере Россия продолжит в пределах жизненного цикла договора неукоснительно соблюдать предусмотренные им количественные ограничения на СНВ, а также участвовать в обмене с американской стороной уведомлениями о пусках МБР и БРПЛ на основе соответствующего соглашения между СССР и США 1988 года.

**Главное условие России по возврату к исполнению СНВ-3 — общая деконфликтация с США.** Чего сейчас не наблюдается от слова "совсем". Развязанная Вашингтоном и Лондоном прокси-война через Украину — в самом разгаре.

Кроме того, при рассмотрении вопроса о дальнейшей судьбе ДСНВ наша страна предлагает учитывать совокупный ядерный потенциал США и их союзников по НАТО Британии и Франции.

▪️ **В данном случае американские конгрессмены хотели припугнуть Москву в ответ на приостановку участия в СНВ-3 — но потом, говоря по-простому, и сами испугались.**

Единственное, чего опасается истеблишмент США — это ядерная война с Россией. Отсюда и такие робкие движения в данной сфере: шаг вперёд и два шага назад.
