---
title: "\"Истребительная история\" для Украины началась ещё весной-2022"
id: 9613
date: 2023-05-23T15:10:17
source: "https://t.me/EvPanina/9613"
length: 1782
---

*"Госсекретарь США Энтони Блинкен сыграл ключевую роль в убеждении Джо Байдена смягчиться в отношении F-16 [для Киева]"*, — [утверждает](https://www.politico.com/news/2023/05/22/biden-f-16s-ukraine-g7-00098243) Politico.

Техническую работу по согласованию этого вопроса с союзниками в преддверии саммита лидеров G7 провёл помощник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан. Он проговорил вопросы обучения и поставки истребителей на личных встречах с официальными лицами Британии, Германии и Франции. А также *"в ходе телефонных переговоров с коллегами из Нидерландов и Польши, которые эксплуатируют F-16"*, сообщает издание.

▪️ От себя добавим, что **Politico пишет лишь о заключительном этапе организации поставки истребителей Киеву. Эта "истребительная история" фактически стартовала ещё весной 2022-го.**

Началась она с [запроса](https://kinzinger.house.gov/uploadedfiles/04062022_-_letter_to_secdef_on_air_assets_to_ukraine.pdf) главе Пентагона от 6 апреля 2022 года со стороны трёх членов Палаты представителей США, где ставились вопросы о сроках подготовки украинского персонала для управления штурмовиками А-10, истребителями F-15, F-16, а также БПЛА MQ-9 Reaper и MQ-1C Gray Eagle.

Позже в оборонный бюджет США на 2023 финансовый год было заложено $100 млн на обучение и ознакомление украинских пилотов *"с истребителями F-15 и F-16, другими авиационными платформами для ведения воздушного боя и применения управляемых ракет класса "воздух-воздух" AIM-9X2 и AIM-9M"*.

▪️ К чему мы так подробно всё расписываем? К тому, что **рост эскалации в украинском конфликте через поставку Киеву всё более совершенных систем вооружения — это тщательно спланированное и заранее подготовленное действие со стороны Вашингтона.**

А все рассказы западных СМИ о том, что кто-то кого-то убедил и т. п., являются шумовой завесой. Прикрытием истинного порядка действий с целью контроля уровня эскалации для обеспечения безопасности континентальной части США.
