---
title = ""Выходите в море!" — призвал судовладельцев Киев. Те не поверили"
id = 10634
date = 2023-08-10T19:06:24
source = "https://t.me/EvPanina/10634"
length = 1455
---

Украина объявила о "гуманитарном коридоре", который якобы позволит застрявшим в её портах с февраля 2022 года грузовым судам выйти в море, передаёт [Reuters](https://www.reuters.com/world/europe/ukraines-navy-announces-black-sea-humanitarian-corridor-says-russian-threat-2023-08-10/).

*▪️ "Сегодня начал работать новый временный гуманитарный коридор"*, — заявил агентству представитель ВМСУ Олег Чалык. Как можно представлять то, чего нет, — отдельный вопрос. По его словам, *"на судах установят камеры, и будет транслироваться, что это чисто гуманитарная миссия"*.

Свои маршруты Киев уже предложил Международной морской организации (IMO). По мнению украинских властей, трасса подойдёт в первую очередь для портов Черноморск, Одесса и Южный.

▪️ **Однако судовладельцы, мягко говоря, удивились. Один немецкий трейдер сообщил Reuters, что украинский "коридор" не в состоянии работать без гарантий безопасности со стороны... России. Но никаких заявлений по данному вопросу от Киева не звучало.**  

Всё выглядит так, будто на Украине решили запустить "на авось" стоящие в пока ещё её портах суда — и посмотреть, что из этого получится. Правда, желающих почему-то не находится. Да и что мешало Киеву озвучить такое предложение ещё в феврале-2022?

▪️ **Если в украинских портах застряли иностранные суда, то самый простой выход для них — обратиться за содействием в МИД РФ. Особенно если это страны дружественные.**  

Тем более что для России иностранные суда в украинских портах никакой выгоды не несут. Наоборот, их наличие там приходится учитывать при планировании ракетных ударов.
