---
title: "США пытаются шантажировать КНР ухудшением его отношений с Европой"
id: 9750
date: 2023-06-01 11:31:19
source: "https://t.me/EvPanina/9750"
length: 2156
---

*"Поддержка России дорого обходится Китаю в Европе"*, — [утверждают](https://www.afpc.org/publications/articles/backing-russia-is-costing-china-in-europe) сотрудники американского мозгового центра American Foreign Policy Council (AFPC). И тут же сами же себя опровергают:

*"Безусловно, отношения между Европой и Китаем ухудшались ещё до того, как Россия напала на Украину в феврале 2022 года"*.

▪️ Причина "плохих" отношений Старого Света и Поднебесной крылась в *"опасениях по поводу безопасности телекоммуникационного оборудования Huawei, китайского шпионажа, репрессий в Гонконге и Синьцзяне"*, объясняет AFPC.

Была также отмена Евросоюзом ещё в 2021 году действия *"долгожданного инвестиционного соглашения между КНР и ЕС, принятого Европарламентом 599 голосами против 30 всего несколькими месяцами ранее"*.

▪️ Но это — до российской СВО. А теперь что поменялось? И тут аналитики AFPC выкатывают "коронный" аргумент, который заставит, дескать, КНР перейти на сторону Запада и отказаться от поддержки России. Ну конечно, это *"долгожданное контрнаступление Украины, которое решительно изменит контуры конфликта"*.

После "контрнаступа" Пекин, по мнению американцев, *"может столкнуться с критическим внешнеполитическим выбором, имеющим последствия на десятилетия вперёд"*. Поэтому ему лучше уже сейчас *"отказаться от поддержки Москвы и попытаться реанимировать свои отношения с европейскими столицами"*.

▪️ Безусловно, для Китая важны экономические отношения с Европой. В 2022 году общий товарооборот КНР—ЕС составил около $1,6 трлн, это в 8 раз больше, чем с Россией.

Однако, **во-первых**, оборот в рамках китайского проекта "Один пояс и один путь", включающем Россию, ещё больше — порядка $2 трлн. **Во-вторых**, Европа нищает на глазах и уже далеко не всегда рассматривается как "премиальный" рынок. А **в-третьих**, именно ЕС под давлением США сворачивает экономические связи с КНР, а не наоборот. Ввиду отсутствия у Евросоюза политической субъектности, для Пекина нет никакого смысла идти на уступки.

**Конечно, Пекин будет стремиться оттянуть экономический разрыв с Европой, который уже предопределён Вашингтоном. Но только не ценой отказа от сотрудничества с Россией, которая как раз обладает политической субъектностью.**  
