---
title = "The National Interest: Германские \"Леопарды\" помогут сокрушить Россию"
id = 8224
date = 2023-01-25T12:16:14
source = "https://t.me/EvPanina/8224"
length = 1930
---

*"Решение Германии — поворотный момент. Вот теперь-то ясно, что когда Путин вторгся в Украину, он подписал себе смертный приговор"*, — [торжествует](https://nationalinterest.org/feature/germany%E2%80%99s-leopard-2-tanks-will-help-crush-russia-206149) редактор The National Interest Джейкоб Хайльбрунн.

Что вселило в него такую радость? Согласие канцлера ФРГ на отправку Киеву "Леопардов".

▪️ *"Теперь жребий брошен. Любые сомнения отошли на второй план. Джо Байден полон решимости раз и навсегда подавить стремление России к гегемонии в Европе"*, — не унимается Хайльбрунн.

Особо отмечает он роль Берлина. Она **"освобождает Германию от ограничений, в которых та действовала после Второй мировой"**. Более того, немцы развязали руки остальному Западу в деле поставок танков на Украину.

Байден, в свою очередь, объявлен *"военным президентом"*. Ведь помимо танков для Киева, Америка с союзниками увеличивает производство артиллерии в 6 раз и **"переходит на военные позиции против России"**.

▪️ Джейкоб Хайльбрунн — отъявленный неоконсерватор, автор книги "Они знали, что были правы: подъём неоконов". Сам журнал The National Interest был основан в 1985 году идеологом этого сектантского течения в американской политической мысли Ирвингом Кристолом.

В подкорку неоконов [заложена](https://t.me/EvPanina/8219) не просто бесконечная война, но и **особое понимание врага — как абсолютного зла, жить с которым на одной земле невозможно**. Теперь они предвкушают скорое поражение России, крах её власти и крушение государственности.

Старая личина NI, под которой он устами Саймса и Киссинджера призывал к благоразумию и умеренности, — сорвана. Из-под неё вырвался на свет божий план "Барбаросса".

▪️ Статья г-на Хайльбрунна — сигнал о том, что даже умеренная часть истеблишмента США перестала бояться Россию. Она целиком вписалась в план нанесения стратегического поражения нашей стране. Наша задача — вернуть ей этот страх.

**"Тигры" и "Пантеры" уже горели на русской земле — сгорят и "Леопарды". Но этого недопустимо мало. Америка должна быть раздавлена.**  
