---
title = "\"Раздать дикарям бусы!\": В Британии придумали новый антироссийский план по Африке"
id = 11703
date = 2023-11-09T13:21:16
source = "https://t.me/EvPanina/11703"
length = 1906
---

Россия вытесняет из Африки не только Францию, но и Британию, а значит всё НАТО должно мобилизоваться и разработать стратегию по конкуренции с Россией, [призывают](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/collapse-western-influence-west-africa-points-wider-problems) британские аналитики из Королевского объединённого института оборонных исследований (RUSI).

▪️ Анализируя происходящее на Чёрном континенте, RUSI приходит к ошеломительному для себя выводу. Оказывается, **Россия готова помогать в борьбе с терроризмом без выдвижения политических требований к стране, которой нужна помощь.**

Не исключено, пишут британцы, что в ряде стран желание избавиться от французов возникло из-за попутного внедрения ЛГБТ-повестки и прочих "гендерных вызовов". А также из-за двойных стандартов, когда в Украину вбухиваются десятки миллиардов долларов "просто так", в то время как от стран Африки требуются политическая трансформация и слом жизненного уклада — причём за куда меньшие суммы.

Выяснилось также, что 1000 сотрудников российских ЧВК выглядит в глазах африканцев более эффективно и предпочтительно в борьбе с джихадистами, чем 5000 французских военных.

В итоге, по мнению RUSI, Североатлантическому альянсу нужно оперативно разработать подход, который **"позволит африканским партнёрам чувствовать себя под контролем"** и предложит путь к разрешению конфликтов на континенте, а не к их затягиванию. Иначе будет трудно не только сохранить влияние в Западной Африке, но и подтвердить способность Запада конкурировать там в принципе.

▪️ **Нюанс в том, что "партнёры" в Африке и других частях света как раз и не желают больше чувствовать себя под контролем. Именно поэтому колониальная логика RUSI не находит понимания уже нигде в мире.** А вот форматы, где стороны имеют равные права и объединены конкретной целью, — приобретают всё большую популярность.

До тех пор пока Запад будет по привычке пытаться выменять у Африки что-то ценное за стеклянные бусы, его "конкуренция с Россией" будет обречена на провал.
