---
title = "Stratfor: Русское оружие теряет мировой рынок. Но это не точно"
id = 9995
date = 2023-06-19T18:33:31
source = "https://t.me/EvPanina/9995"
length = 3528
---

Из-за конфликта на Украине доминирование России как мирового экспортёра вооружений будет снижаться, [мечтает](https://worldview.stratfor.com/article/ukraine-war-accelerates-russias-decline-global-arms-exporter) Stratfor. Тем самым будет слабеть ключевой элемент внешней политики Москвы, создавая возможности для других государств по укреплению своей военной промышленности, успокаивает себя и других американская фабрика мысли.

Проследим её логику.

▪️ Россия вынуждена восполнять потери своего оружия на Украине, эффективность которого и так-то поставлена под сомнение, рассуждает Stratfor. Это ведёт к резкому падению всего экспорта вооружений из РФ, что может дать новые бонусы американскому ВПК, в последние годы увеличившему отрыв от России в экспорте вооружений.

Вот и данные от Стокгольмского международного института исследования проблем мира свидетельствуют: российский экспорт вооружений начал падать ещё в 2019 году и уже снизился почти на 20% по сравнению с 2011 годом — лучшим годом для оружейной промышленности РФ.

▪️ Всё это наслаивается на усилия таких покупателей русского оружия, как Индия и Китай, по снижению зависимости своих вооружённых сил от иностранного оборудования путём создания собственных оборонных производств. Потеря этих-то двух ключевых рынков означает безвозвратную утрату Россией своей доли рынка, уверен Stratfor.

**Правда, остаётся загадкой: если Индия и КНР так стремятся к национальному производству оружия, то как сокращение российской доли рынка поможет американцам? Тут, кстати, позиции у России куда лучше: в отличие от США, мы готовы к совместным предприятиям и локализации производства.**  

Рост продаж американского вооружения, впрочем, тоже объясним. Он находится в прямой связи с вассалитетом Европы, особенно Восточной, и провоцирования конфликта с Россией.

▪️ Кроме того, Stratfor видит негативные для России признаки в том, что наращивается производство Т-90, а не Т-14 "Армата". Это, считают американские аналитики, говорит о сомнениях Москвы в своей способности массово производить новые танки, а также в эффективности Т-14 на поле боя.

**Что ж, было бы странно отправлять в зону боевых действий танки, во-первых, малочисленные, во-вторых, недостаточно отработанные, а в-третьих — не имеющие пока нужной логистики и ремонтной базы.** Как показывает практика, тот же Т-90 даже несколько избыточен для украинского ТВД, где функции танков сводятся к непосредственной поддержке пехоты. С этим справляются даже Т-55.

▪️ Добавим, что России действительно потребовалось некоторое время, чтобы восстановить утерянную в ходе боевых действий технику. Но то, что производится сейчас, вряд ли останется невостребованным. На то есть несколько причин: эта техника проверена в бою, она вполне эффективно противостоит тому, что может предложить НАТО, а кроме того — не подвержена санкциям. Ко всему прочему, она дешевле западных аналогов.

**Так что, к неудовольствию Stratfor, после конфликта на Украине перечень заказов на российскую технику может даже увеличиться.** Явными фаворитами станут ракеты, РЭБ, дроны-камикадзе и средства ПВО/ПРО. А вот у американских систем ПРО как раз могут начаться проблемы — например, в связи с известными ударами "Кинжалами" по Киеву.

▪️ Не пишет Stratfor и о том, что оружейный экспорт России уже давно — не единственная значимая статья экспорта. От продажи продовольствия наша страна даже в условиях санкций получает куда больше выручки.

**Резюмируем: сегодня для России экспорт оружия — в самом деле не приоритет. Однако после успешного окончания СВО ситуация кардинально изменится — и не только для нашей "оборонки", но и для западного ВПК.**  
