---
title: "Без заголовка"
id: 9419
date: 2023-05-07T20:06:24
source: "https://t.me/EvPanina/9419"
length: 3913
---

**МОЖЕТ ЛИ РОССИЯ ПРИМЕНИТЬ ЕЩЁ БОЛЬШУЮ СИЛУ НА УКРАИНЕ (3/5**)

Сложнее в политике. Здесь плохое управление буквально каждый день перед глазами. Информационная работа оказалась провальной. Контроль над внутренним дискурсом слабый, кампания по мобилизации достигла своего предела возможностей именно по политическим причинам. **В обществе растёт недовольство отсутствием ударов по стратегическим целям на Украине и ведущимися с нею сепаратными переговорами о коммерческих сделках. Нет единства в элитах и обществе.** Политические риски накануне президентских выборов в условиях активизации ВСУ и диверсионной деятельности крайне высоки и купируются неумело, что вызывает лишь их усиление.

Ещё одна проблема — уровень управления в армии. Отсутствие у общества информации по анализу ошибок в ходе войны крайне усложняет анализ недостатков и полностью отдаёт тему в руки западной пропаганды. Это недопустимо: **отсутствие обратной связи губит социальную коммуникацию, которая в условиях войны является основой доверия общества к власти и её способности опираться на общество**.

Недостатки в уровне организации в армии вызваны прежде всего низкой технологичностью армейского управления. До начала СВО в армии не было таких важных современных видов вооружений, как интегрированные системы управления артиллерийским огнём, закрытая шифрованная связь, БПЛА уровня роты, взвода и отделения. До сих пор отсутствуют обособленные структуры ПВО, способные противостоять дронам, что показал пример удара по Кремлю (дроны заметили ещё в Московской области, но пока решали, кому и как реагировать, два дрона прорвались к цели).

СВО началась вообще в условиях, когда официальные представители Минобороны сначала полгода убеждали всех в том, что БПЛА не нужны, а потом в том, что они есть в достатке, тогда как жизнь доказывала обратное.

**Вот краткий перечень факторов снижения боеспособности армии РФ:**  

— недостаток средств современной связи (устаревшие и ненадежные системы военной шифрованной связи всех уровней);

— нехватка высокоточного конвенционного оружия повышенной дальности;

— слабость космической разведки (недостаточная численность спутниковой разведывательной группировки);

— прежняя недооценка перспективных направлений управления боем (недостаточное количество современных систем артиллерийской корректировки и противобатарейной борьбы);

— нехватка мощностей для производства в нужных объёмах современных боеприпасов и техники;

— дефицит военных кадров, умеющих её применять интегрировано, в массиве согласованных точных взаимодействий с соседями и другими родами войск.

Всё это — недостатки государственного управления военной сферой, возникшие давно, в мирное время, как последствия "сердюковщины", отношения к армии как к непрофильному активу, подлежащему "оптимизации". Ошибки военного и государственного планирования, усугубленные либерально-монетаристским утилитаризмом, когда в важнейших сферах военного строительства Россия оказалась критически зависима от высокотехнологичного импорта, выразились в непонимании важности факторов времени, навыков управления, информации и финансовых ресурсов.

Фактор межэлитных связей напрямую тормозил (и сейчас тормозит) принятие и реализацию уже принятых нужных решений. Это конфликт интересов разных сегментов правящих элит, в результате чего существует феномен саботажа и попыток манипулирования властью. **Приоритет политической стабильности (эмоции) оказался ошибкой — теперь кроме материальной сферы армию сдерживает ещё и низкая готовность значительной части населения нести тяготы войны (энергия).**

Шаткая стабильность и проблемы мобилизационной мотивации являются прямым военно-политическим риском, также возникшим из-за ошибок довоенного управления. В условиях дефицита времени этот риск усиливается. Это непременно учитывается Западом, именно сюда он будет бить, и чем меньше мы на это реагируем, тем больше он будет на этом сконцентрирован.
