---
title: "Пентагон развернёт ракеты средней дальности в Индо-Тихоокеанском регионе"
id: 11922
date: 2023-11-27 15:30:44
source: "https://t.me/EvPanina/11922"
length: 1964
---

США развернут ракеты средней дальности наземного базирования в Индо-Тихоокеанском регионе в 2024 году. Об этом [заявил](https://www.defenseone.com/technology/2023/11/us-deploy-new-land-based-missiles-armys-pacific-commander-says/392137/) командующий Сухопутными войсками США в U.S. Army Pacific генерал Чарльз Флинн на Международном форуме по безопасности в канадском Галифаксе.

*"Мы протестировали их [ракеты средней дальности], и сегодня у нас есть одна или две батареи. В 2024 мы намерены развернуть эту систему в нашем регионе. Я не собираюсь говорить, где и когда. Но я просто скажу, что мы их развернём".*

▪️ Очевидно, Флинн имеет в виду [ракетную систему](https://t.me/EvPanina/10141) MRC (Mid-Range Capability) Typhon. **Дальность поражения крылатой ракетой Tomahawk достигает 1800 км, противоракетой SM-6 — 460 км.** Данный шаг предпринимается *"в рамках усилий по сдерживанию Китая от вторжения на Тайвань"*.

Американский генерал также сказал, что в данном регионе будет развёрнута и [ракета](https://t.me/EvPanina/11855) PrSM (Precision Strike Missile). Пусковыми установками для неё служат РСЗО M142 HIMARS и M270 MLRS. **Дальность полёта PrSM — более 500 км.**

▪️ Важный момент. По словам генерала, войска США уже располагают ПУ HIMARS в ряде государств региона:

*"Это просто другая ракета, которую можно установить в неё. Поэтому я не думаю, что нам обязательно нужно заранее заключать дополнительное соглашение со странами".*

**Таким образом, развёртывание ракет меньшей дальности (от 500 до 1000 км) наземного базирования не потребует от Вашингтона прохождения каких-либо дополнительных юридических процедур со своими союзниками.**  

**▪️** А вот от России такое размещение американских ракет средней и меньшей дальности в Индо-Тихоокеанском регионе потребует ответных симметричных мер. Для нас технически несложно будет развернуть крылатые ракеты морского базирования "Циркон" и "Калибр" на наземных ПУ.

Кроме того, в открытой печати ещё в сентябре 2019 года прошла информация о разработке модифицированной версии ракеты "Оникс" для берегового ракетного комплекса "Бастион" — "Оникс-М" — с дальностью полёта до 800 км.
