---
title: ""Надоели друг дружке до смерти": американцы задумались о "национальном разводе""
id: 9124
date: 2023-04-13 13:01:14
source: "https://t.me/EvPanina/9124"
length: 1980
---

После того как в феврале конгрессвумен Марджори Тейлор Грин [предложила](https://twitter.com/mtgreenee/status/1627665203398688768) "красным" и "синим" штатам США "развестись по-хорошему", разговоры об этом не утихают.

▪️ Собственно, они велись и раньше. Так, согласно [опросу](http://brightlinewatch.org/still-miles-apart-americans-and-the-state-of-u-s-democracy-half-a-year-into-the-biden-presidency/) Bright Line Watch и YouGov (июнь-2021), 66% республиканцев на юге и 47% демократов на западе выступили за отделение от США — настолько они обрыдли друг другу.

Теперь же, по данным на март, идею "национального развода" [поддерживают](https://www.dailymail.co.uk/news/article-11873063/66-MILLION-Marjorie-Taylor-Greenes-call-national-divorce-blue-red-states.html) 66 млн американцев. Многие другие, вроде жителей Калифорнии или Орегона, разделённых на "красную" глубинку и "синее" побережье, готовы раздербанить собственные штаты, лишь бы не жить под одной крышей.

**"Разговоры о раздроблении штатов и даже целой страны прекрасны, желательны и давно назрели, —** [подбрасывает](https://mises.org/wire/do-we-need-national-divorce-its-not-new-idea) **дровишек в огонь либертарианский Институт Мизеса. — Но вообще-то это называется не развод. Ведь никакого брака не было!"**

▪️ Автор статьи Джейсон Морган так поясняет эту перспективную мысль.

Нет никаких Соединённых Штатов. Конституция США не имеет силы и никого ни к чему не обязывает. Это был всего лишь договор между несколькими мужчинами, расхаживавшими в колготках и туфлях с пряжками. Мираж, блуждающий огонёк!

Конечно, власть государства под названием "США" реальна, соглашается Морган. Но ещё реальнее то, что федералы из округа Колумбия и правительства штатов просто крадут у американцев деньги (заодно их подделывая), подвергают их унизительным ритуалам почитания и вовлекают в гангстерские войны по всему свету.

Из-за стокгольмского синдрома многие американцы полагают, что это правильно. В действительности же они *"застряли друг с другом и вынуждены жить вместе"* — потому лишь, что так когда-то решили Джордж Вашингтон с Томасом Джефферсоном.

▪️ **Конечно, "в реальности всё сложнее", подчёркивает Морган, — и в этом с ним нельзя не согласиться. И, скажем, дробление штатов надо рассматривать прежде всего с электоральной точки зрения.

Но до чего же славная мысль, этот национальный развод США!**
