---
title: "Британские ВМС чуть не утопили свою АПЛ с баллистическими ракетами"
id: 11838
date: 2023-11-20T13:52:19
source: "https://t.me/EvPanina/11838"
length: 1907
---

Во время подготовки к боевому патрулированию британская атомная подводная лодка класса Vanguard с экипажем 140 человек в ходе погружения оказалась на большей глубине, чем показывали соответствующие датчики, [пишет](https://www.thesun.co.uk/news/24787481/royal-navy-submarine-danger-zone-almost-crush-crew/) The Sun со ссылкой на неназванный источник.

Ситуацию спасли инженеры на корме: благодаря второму глубиномеру они успели обнаружить, что процесс погружение вышел из-под контроля. **Если бы АПЛ опустилась на глубину ниже предельной, могла бы произойти катастрофа.** В общем, остальной экипаж "продемонстрировал опасное и непрофессиональное поведение".

▪️ Всего у Британии — четыре атомные подлодки. Это и есть её стратегическое сдерживание. Как правило, одна из них должна находиться на патрулировании в открытом море, две — у причала на боевом дежурстве на базе Клайд, т. е. могут стрелять от пирса в надводном положении, и одна — на ремонте в доке.

На данный момент, как пишет The Sun, эксплуатируются только две АПЛ из четырёх. Так как одна подлодка *"проходит капитальный ремонт, а другая* — *ходовые испытания после ремонта, который превысил бюджет на £300 млн"*.

▪️ Напомним, что всего год назад на британской АПЛ Victorious класса Vanguard тоже [случилась авария](https://t.me/EvPanina/7680). Субмарина прервала боевое патрулирование в Северной Атлантике из-за возникшего на борту пожара и вернулась на базу в Шотландию.

**Так что британский ядерный щит регулярно сбоит и пребывает явно не в лучшей форме.** Тогда как начало замены АПЛ класса Vanguard на перспективные АПЛ класса Dreadnought намечено лишь на 2030-е годы...

▪️ Кстати, основное вооружение данных подлодок — баллистические ракеты Трайдент II (D5) — арендуется у США. По некоторым данным, на борту каждой британской субмарины проходит службу офицер ВМС США, который в конечном итоге и отвечает за запуск ракет по соответствующей команде.

Получается, что вместе со своей АПЛ британцы могли утопить и американские баллистические ракеты. С офицером.
