---
title: "В США пытаются добиться права усыновления детей хоть кем-то кроме содомитов"
id: 12059
date: 2023-12-08 10:10:24
source: "https://t.me/EvPanina/12059"
length: 1571
---

Член Палаты представителей США Джим Бэнкс, республиканец от Индианы, [пытается](https://www.foxnews.com/politics/jim-banks-unveils-bill-protect-adoption-rights-parents-who-want-raise-kids-based-biological-sex) продвинуть законопроект, который разрешил бы усыновителям воспитывать принятых в семью детей на основе их биологического пола. То есть мальчиков как мальчиков, а девочек — как девочек.

Казалось бы, а как ещё-то? Но пока в США всё обстоит ровно наоборот. **Извращенцы, подбирающие себе ребенка, имеют преимущества перед людьми с традиционными ценностями.**

▪️ Дело в том, что на толерантном Западе права нескольких десятков "гендеров" чересчур ревностно охраняются законом. В том числе право воспитывать детей однополыми "родителем №1" и "родителем №2" в соответствии с их извращённым мировосприятием.

Те же, кто по наивности думает, что пол бывает только мужской и женский, попираются в правах. Детей у таких нередко отбирают именно за "несоответствие линии партии". А уж о том, чтобы в такие семьи отдавать на усыновление, не может быть и речи.

*"Администрация Байдена не позволяет огромному количеству детей попасть в любящие дома только потому, что родители выступают против необратимых процедур смены пола детей"*, — пояснил Бэнкс журналистам.

▪️ Иными словами, родители, не разделяющие желания ребенка получить медицинское, хирургическое, фармакологическое и психологическое "лечение", несовместимое с их биологическим полом, в США шансов на усыновление не имеют. Таковы правила страны победившего Содома.

Пока же психически здоровые американцы пытаются защитить тех, кто не разделяет "радужных" убеждений, несовершеннолетние в Америке массово помещаются в дома половых девиантов.
