---
title = "Франция обиделась на США: те не рвутся свергать новую власть в Нигере"
id = 11047
date = 2023-09-11T16:12:02
source = "https://t.me/EvPanina/11047"
length = 1411
---

В отличие от Парижа, Вашингтон обращается с *"хунтой"* в Нигере чересчур мягко, [возмущены](https://www.opex360.com/2023/09/08/le-pentagone-a-decide-de-regrouper-ses-forces-deployees-au-niger-sur-la-base-aerienne-dagadez/) французы из Zone Militaire.

При этом, мол, США стараются не называть свержение президента Базума госпереворотом. Который, как полагают французы, американская разведка попросту проспала. Или нет?

▪️ К удивлению Пятой республики, обнаружилось, что некоторые путчисты, вроде нового главы штаба Нигера генерала Мусса Салау Барму, посещали американские военные училища. А диппредставительство США в стране вовсе не собирает вещи, в отличие от французского посла в Нигере Сильвена Итте, получившего совет покинуть страну.

7 сентября Пентагон и вовсе объявил, что собирается перегруппировать свои силы в Нигере (около 1100 военнослужащих) на 201-й авиабазу в Агадесе, которую он отремонтировал с большими затратами, вложив в неё более $110 млн. Всё это непостижимо для французского ума.

▪️ Какой сюрприз — США опять обманули ~~де Голля~~ французов, своих союзников по НАТО. Однако после истории с торпедированным контрактом на поставку французских подлодок в Австралию это удивить не может.

**Интереснее другое: если из Нигера выкинут французов, то вовсе необязательно за ними последуют и США. Африка — важный регион, в Вашингтоне это понимают, а власть доллара ещё сильна.**  

Хотя было бы любопытно посмотреть на реакцию американских BLM-активистов по поводу заголовков в СМИ вроде "Да что этот Нигер себе позволяет!"...
