+++
title = "Не только проституция: RUSI видит экономический шанс Украины в азартных играх"
id = 11306
date = 2023-10-03T10:45:28
source = "https://t.me/EvPanina/11306"
length = 1556
+++

Если Украина сможет запустить эффективного регулятора азартных игр и обеспечить приток налогов из этой сферы, то это поможет бюджету, [пишет](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/gambling-industry-ukraine-financial-and-national-security-threats) Королевский Объединённый институт оборонных исследований (RUSI).

▪️ В 2020 году указом президента Зеленского на Украине были легализованы азартные игры — в более широком варианте, чем изначальное обещание разрешить "работу казино в шикарных отелях". Помимо прочего, были легализованы азартные игры онлайн и букмекерство, а также покер.

В 2020 году регулятор — Комиссия по выдаче лицензий — ожидал, что одни лицензии принесут в государственный бюджет более 7,5 млрд грн. Однако в действительности доход от лицензионных сборов составил всего 1,6 млрд грн в 2021 году и 1,2 млрд грн в 2022 году. Но сейчас тенденция изменилась. Ежемесячный НДФЛ по выплатам во втором квартале 2023 года составил в среднем 347 млн гривен — в 43 раза больше, чем годом ранее, — и достиг 576 млн гривен в августе. В общей сложности игорный бизнес принес 5,6 млрд гривен ($151 млн) налогов в бюджет Украины за первые восемь месяцев 2023 года.

▪️ С начала конфликта украинское правительство изо всех сил пыталось изыскать дополнительные источники внутренних доходов. Если навести порядок в этой сфере, то их можно будет изыскать, считает RUSI.

**Столпами украинской экономики всё отчетливее становятся сокращающийся вывоз зерна, легализованное выращивание марихуаны, потенциальная легализация проституции и теперь — азартные игры.**  

И русофобия, хотя после [приключений](https://t.me/EvPanina/11298) в Конгрессе США финансирование по данной статье заметно страдает.
