---
title: "В \"Боинге\" потребовали отказаться от титана из России"
id: 8663
date: 2023-03-07T11:51:05
source: "https://t.me/EvPanina/8663"
length: 1943
---

[Голос подал](https://aviationweek.com/defense-space/budget-policy-operations/opinion-it-time-sanction-russian-titanium) Джон Бирн (John Byrne), с 2011 по 2017 годы — вице-президент Boeing по управлению поставками материалов. Сейчас он работает в аффилированной Pasayten Advisors.

Ударить Бирн предлагает по ВСМПО-Ависма, на долю которого приходится 90% российского производства титана.

*▪️ "Хотя санкции не станут для России большим экономическим ударом, их последствия ощутят на себе собственники ВСМПО, а также население и руководство Свердловской области", — пишет он.*

Регион является важным промышленным центром России, его губернатор и другие руководители имеют влияние на Москву. **Глядишь, тем самым удастся поднять региональный мятеж на Урале, подспудно надеется Бирн.**

▪️ Да, раньше аэрокосмическая промышленность США и Европы не смогла бы выжить без ВСМПО, признаёт Бирн. Популярные Boeing 787 и Airbus A350 зависят от сплавов и деталей, которые изготовляет уральское предприятие. Поэтому титановое производство в РФ имело иммунитет от санкций.

Однако теперь у США накопились значительные запасы титана после остановки производства по причине COVID-19. **Лучшего времени для введения санкций против русского титана не будет, подчёркивает Бирн.**

▪️ С Америкой понятно, а как же Евросоюз и его "Эйрбасы"? Увы, Брюссель не может позволить себе слезть с "титановой иглы" России, признаёт автор. Поэтому, мол, Вашингтон должен... нет, не помочь Европе, а надавить на неё:

*"Самым мощным сигналом для США и Западной Европы было бы параллельное введение санкций, но Европа не может этого сделать. [Поэтому] ответственным органам в правительстве США следует немедленно ввести санкции на любой импорт российского титана, даже третьими лицами".*

Привет европейским союзникам!

**Перед нами — математическое доказательство сразу двух теорий. Первая — об окончательной утрате Европой малейшей субъектности в глазах США. Вторая — рано или поздно Штаты введут против России все без исключения санкции, какие только смогут себе позволить.**  
