---
title: "В Британии зафиксированы первые заражения клещевым энцефалитом"
id: 9011
date: 2023-04-05 13:02:12
source: "https://t.me/EvPanina/9011"
length: 1551
---

Смертельно опасный вирус, переносимый клещами, был обнаружен у трёх пациентов в Йоркшире, Норфолке и Дорсете. Ещё один вероятный случай заражения произошёл в Шотландии.

Такое в королевстве случилось впервые — до сих пор оно считалось свободным от клещевого энцефалита.

▪️ *"Дальнейшие тесты на клещах по всей стране показали, что болезнь, которая до сих пор обычно встречалась в Европе и Азии, теперь широко распространена и в Великобритании,* — [пишет](https://www.dailymail.co.uk/news/article-11939803/Deadly-virus-tick-bites-causes-flu-like-symptoms-three-patients-UK.html) Daily Mail. — *Эксперты предупреждают: маловероятно, что вирус когда-либо исчезнет".*

Теперь Агентство по безопасности здравоохранения Британии (UKHSA) срочно готовит методички: как вести себя на траве и что делать в случае укуса. Беззаботное сидение на лужайках в Гайд-парке и прогулки по вересковым пустошам, похоже, остались в прошлом.

▪️ Откуда же на островах появился вирус?

По мнению британских учёных, его занесли перелётные птицы. Причём случилось это ещё в 2019 году, но *"из-за сложностей с тестированием подтвердить это не удалось"*.

"А что, раньше птицы не прилетали?" — недоумевает публика. И выдвигает собственную версию — про **десятки тысяч мигрантов, легальных и не очень, которые уже завезли в Британию туберкулёз и полиомиелит**.

Других читателей Daily Mail заботит иное: *"Обращайтесь за помощью к врачу? Да у меня ближайшая запись — на 5 мая! Проще к ветеринару записаться"*.

**Никакого злорадства мы, разумеется, не испытываем. Просто у островитян появился ещё один повод вспомнить крылатое выражение своего соотечественника Стивенсона — про стеклянный дом и камни.**  
