---
title: "Подразделение IBM: \"Все белые — расисты неблагодарные!\""
id: 12212
date: 2023-12-20T17:15:29
source: "https://t.me/EvPanina/12212"
length: 2007
---

У американского производителя программного обеспечения Red Hat, купленного в 2019 году IBM за $34 млрд, [обнаружился](https://www.thegatewaypundit.com/2023/12/new-internal-slides-within-ibms-red-hat-explains/) уникальный взгляд на "проблему белых".

Если коротко: **"Все белые — расисты. Причём расисты неблагодарные, ведь всё самое лучшее они украли у Африки!"**

▪️ Во внутреннем документе Red Hat под названием "Заповеди союзничества", [утёкшем](https://twitter.com/JamesOKeefeIII/status/1736935129925513452) в Сеть, перечисляются 10 положений, которые обязаны соблюдать все сотрудники компании. Одна из заповедей гласит: *"Только БЕЛЫЕ люди могут быть расистами"*. Другая: *"Чернокожее сообщество НИЧЕМ нам не обязано на этой работе"*.

Чудесен и слайд с тренинга компании. На нём изображены древнегреческие учёные, которым негритянский раб втолковывает, что к чему. *"Греки явились в Африку как ученики, чтобы открыть то, что африканцы уже знали,* — гласит слайд. *— Письмо, наука, медицина и духовность уже были частью африканских цивилизаций"*.

Бедные древние египтяне — они и подумать не могли, как их станут изображать в XXI веке.

Утекли и откровения гендиректора самой IBM Арвинда Кришны. Он заявил, что будет увольнять, понижать в должности или лишить бонусов руководителей, которые не нанимают на работу достаточно чернокожих и латиноамериканцев — или нанимают слишком много азиатов. То есть азиатам тоже досталось.

▪️ Всё это был бы повод позлорадствовать: теперь-то, с расово верными кадрами, дела у IBM пойдут! Да и чего этих англосаксов жалеть?

Проблема лишь в том, что **шагающая по свету химера ESG, по которой весь бизнес на планете должен быть выстроен в соответствии с "политкорректными" теориями: климатической, расовой, гендерной — легко может перекочевать и в компании России**, которые плотно взаимодействовали с Западом по принципу "С волками жить — по-волчьи выть".

В отчётах таких компаний давно уже поминается "устойчивое развитие" — глобалистский термин, означающий отсутствие всякого развития вне "золотого миллиарда". Частенько мелькает там и "углеродная нейтральность". Ждать ли теперь "окончательного решения белого вопроса"?
