---
title: "Ядерная стабильность в Индо-Пакистанском регионе — под угрозой"
id: 10324
date: 2023-07-17 17:38:12
source: "https://t.me/EvPanina/10324"
length: 2425
---

В The National Interest вышла [примечательная статья](https://nationalinterest.org/feature/pakistan%E2%80%99s-new-nuclear-strategy-crisis-making-206646?page=0%2C1) за авторством сразу трёх военных аналитиков из Индии, среди которых — бывший глава разведки ВМФ страны **Радм Сударшан Шрикханде**. Учёные от военной науки подробно изучают намёки на новую военную доктрину Пакистана, которые сделал генерал **Халид Кидвай**.

▪️ В 25-ю годовщину ядерных испытаний Пакистана главный "ядерный начальник" этой исламской страны сообщил, что ЯО должно быть эффективным средством на дистанциях *"от нуля метров до 2750 километров"* — то есть на всю глубину территории Индии. Что, по мнению многих, говорит о ставке Исламабада на тактическое ядерное оружие в потенциальных конфликтах с соседом, имеющим численное преимущество в живой силе и обычных вооружениях.

Критикуя эту стратегию, индийские авторы NI напоминают, что Индия, со своей стороны, никогда не соглашалась на поэтапную эскалацию ядерной войны и вместо этого придерживается доктрины массированного возмездия за **любое** применение ядерного оружия.

▪️ Три высокопоставленных аналитика уточняют: если Пакистан изменит свою военную доктрину указанным образом, то это может иметь крайне дестабилизирующие последствия не только для региона, но и для остального мира.

*"Вашингтону следует обратить внимание на этот факт и учесть, что он повлияет на его индо-тихоокеанскую стратегию"*, — призывают авторы.

Тезис о едином беспокойстве США и Индии насчёт агрессивных планов Пакистана звучит в статье ещё несколько раз. Цитируется даже **Джо Байден**, считающий Пакистан *"одной из самых опасных наций в мире — с ядерным оружием без какой-либо сплочённости"*.

▪️ **По всей видимости, Индия действительно готова позволить себе определённый дрейф в сторону США в вопросах безопасности. Нюанс в том, что Пакистан в местной геополитике выступает прокси Китая, что выводит новый виток индо-пакистанских трений за рамки региона, вовлекая в него двух крупнейших игроков континента.**  

Важно, что ни США, ни ЕС или Британия, в случае усугубления противоречий в географии Индии, Пакистана и Китая, не пострадают. При этом своё желание использовать Индию как таран против Китая, по примеру украинского кейса, англосаксы даже не скрывают. Так что апелляция к США в региональном конфликте может закончиться совсем не так, как надеются аналитики в Нью-Дели.

**Ещё одна крупная потенциальная проблема, вызванная попытками США укрепить своё влияние в Евразии — то есть там, где им совсем не место.**  
