---
title: "Экс-главком НАТО: Зеленский может протянуть до выборов в США — но финал неизбежен"
id: 12155
date: 2023-12-15T15:21:37
source: "https://t.me/EvPanina/12155"
length: 2603
---

Бывший главнокомандующий Объединёнными вооружёнными силами НАТО Джеймс Ставридис опубликовал в Bloomberg [максимально депрессивную статью](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-12-14/ukraine-russia-latest-zelenskiy-s-failed-dc-trip-is-bad-news-for-us-and-eu?srnd=politics-vp). Чтобы оценить её трагизм, достаточно прочитать начало:

*"Жаль бедного Владимира Зеленского. Он приходит в Вашингтон со шляпой в руке, с удручённым взглядом, умоляя своего сильнейшего союзника предоставить средства для защиты"*.

▪️ С Черчиллем Зеленского уже не сравнивают — на Западе его считают нынче нежелательным гостем, констатирует Ставридис. И объясняет, почему. **Новое наступление ВСУ можно спланировать, но провести — нереально.** Потому что шансы Киева на блицкриг малыми силами равны нулю: тайно сосредоточить войска на уязвимом участке не получится. Классическое же соотношение для вскрытия обороны "три к одному" Украина достичь не в состоянии, ведь у России — элементарно больше ресурсов.

Вот почему самое лучшее для Киева, как считает Ставридис, — засесть в оборону до весны и надеяться, что Запад придёт к единому решению о выделении денег и оружия. Тогда появился бы шанс дотянуть до ноябрьских выборов в США. Но что потом? Украина уже точно не победит.

*"Зеленский может рассмотреть возможность временной или даже постоянной передачи Крыма и "сухопутного моста”, соединяющего его с Россией, в обмен на согласие Киева на членство в ЕС и НАТО"*, — предлагает отставной главком альянса.

▪️ **Вряд ли Ставридис не осознаёт, что Зеленский такие вопросы точно не решает. Хотя бы потому, что боеспособность ВСУ и само существование Украины, даже в статусе квазигосударства, целиком зависят от мнения администрации в Вашингтоне.**  

В остальном Ставридис пытается "продать" читателю естественный ход событий. В том числе потому, что "морковка" — в виде членства Украины в ЕС и НАТО — для Киева недосягаема. Появлению НАТО на Украине препятствует Россия — собственно, из-за этого СВО и началась. А ЕС точно не примет Украину в свои члены в обозримой перспективе: политическая декларация на саммите — это одно, а реальная финансово-экономическая интеграция разрушенной страны с нищим населением и большими амбициями — совершенно другое.

▪️ Стоит заметить, что принятие или не принятие Западом того очевидного факта, что Крым, Донбасс и Причерноморье являются субъектами РФ, нисколько не влияет на позицию Москвы. В чём её выгода от реализации "плана Ставридиса", непонятно, а значит никаких шансов на то, что Москва поддержит его, нет.

**Если Украина и так обрушится, с чем согласны уже, кажется, все — то зачем России следовать каким-либо планам Запада, не подразумевающим серьёзных для нас выгод за рамками того, что мы получим в любом случае?**  
