---
title: "Турки-киприоты просят Россию о прямых отношениях. А что же Анкара?"
id: 12177
date: 2023-12-18T14:52:29
source: "https://t.me/EvPanina/12177"
length: 1627
---

Предложение установить прямые отношения поступило в Москву от президента непризнанной Турецкой республики Северного Кипра (ТРСК) Эрсина Татара.

В [интервью](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/19563887) ТАСС он *"выразил свои сердечные чувства россиянам, которые живут на Северном Кипре"*, и попросил *"российские власти и лично президента Путина рассмотреть вопрос об отношениях с Северным Кипром, особенно после того, что случилось на Украине"*.

▪️ Очень интересное интервью. Хотя бы потому, что **значительная часть живущих на Северном Кипре россиян — это лица, которым по разным причинам выгодно жить в "серой" юрисдикции, откуда нет экстрадиции в Россию**. Ведь ТРСК признаётся только Турцией. Нахождение же беглых россиян (как правило — не самых бедных) на контролируемой Анкарой территории ей выгодно: какие-никакие, а инвестиции. Причём в твердой валюте.

Татар недвусмысленно провел параллели Турция—ТРСК и Россия—Новороссия и предположил, что Москва поймёт намерение Анкары в отношении Кипра: самоопределение и суверенитет для местных турок на севере острова, но при сотрудничестве с греческой частью.

▪️ Отметим, что признать ТРСК Россию просит не сама Турция, а некое, с официальной точки зрения, частное лицо. Так что, по-хорошему, **диалог о взаимном признании можно было бы начать с соразмерного обращения к Реджепу Эрдогану от представителя администрации, ну скажем, Республики Абхазия**.

Если Анкара согласится признать независимость Абхазии и Южной Осетии, а также российский суверенитет над четырьмя новыми регионами РФ, Крымом и Севастополем, то почему бы не рассмотреть вопрос наших прямых отношений с ТРСК? Не всё же России первой идти на уступки.
