---
title: "Япония отрабатывает внешнеполитическую повестку в интересах США"
id: 8808
date: 2023-03-21 12:58:28
source: "https://t.me/EvPanina/8808"
length: 1796
---

Используя председательство в G7 в этом году, Япония заметно увеличила свою внешнеполитическую активность. Особо выделяется визит японского премьера Фумио Кисиды в Индию 20-21 марта.

▪️ В ходе его переговоров с премьером Нарендрой Моди обсуждались, в числе прочего, передача индийцам японских промышленных цепочек и двустороннее военное сотрудничество. И это не прошло незамеченным со стороны китайцев.

Кроме того, Кисида пригласил Моди на саммит G7, который пройдёт в Хиросиме. Предложение было принято сразу. Приглашения также получили лидеры Австралии, Бразилии, Вьетнама, Индонезии, Коморских островов, Островов Кука и Южной Кореи.

▪️ Очевидно, что по Индии Запад реализует следующую схему: замена китайской мировой фабрики на индийскую, политическая и военная кооперация с этой страной. **Желаемый, но далеко не очевидный результат — сделать из Индии вторую Украину, но только против Китая.**

Напомним, что 16-26 января на японских авиабазах Ирума и Хаякури и в воздушном пространстве над ними [прошли](https://t.me/EvPanina/8084) первые в истории совместные учения ВВС Индии и Японии. Другими словами, у Токио есть некоторые успехи в вопросе втягивания Нью-Дели в антикитайскую орбиту.

**Однако с учётом того, что сама Япония находится под протекторатом США, все эти внешнеполитические результаты Токио достигнуты исключительно в интересах его сюзерена — Вашингтона.

▪️** Что касается сегодняшнего визита Кисиды в Киев, преувеличивать его значение не стоит. Налицо заведомо неудачная попытка медийно перекрыть визит председателя КНР Си Цзиньпина в Москву. Разговаривать Кисиде с Зеленским не о чем, никакой реальной повестки там нет.

С другой стороны, японский премьер — единственный лидер "Большой семёрки", который не бывал в Киеве за последний год. Перед партнёрами по G7 было неудобно. Теперь ритуал исполнен.
