---
title = "Неудачи контрнаступления ВСУ вызвали очередной всплеск мобилизации на Украине"
id = 10051
date = 2023-06-23T12:28:05
source = "https://t.me/EvPanina/10051"
length = 1448
---

Коллеги обсуждают [фото](https://t.me/svezhesti/81934) приказа военкома Оболенского района Киева от 19 июня с требованием всем военнообязанным прибыть в военкомат. В публичную сферу попал и аналогичный документ военкома Ивано-Франковской области.

Некоторые источники утверждают, что только в столице Украины может быть мобилизовано около миллиона человек.

▪️ Уточним. **Всеобщая мобилизация на Украине была объявлена ещё 25 февраля 2022 года, т. е. идёт постоянно.** Очевидно, что очередной всплеск активности на данном направлении наблюдается в связи с неудачами контрнаступления ВСУ и их большими потерями в живой силе и технике.

Очевидно, именно это и имел в виду президент РФ Владимир Путин, когда заявил на оперативном [совещании](https://t.me/EvPanina/10043) с постоянными членами Совета Безопасности РФ 22 июня:

*"Похоже, западные союзники Украины действительно решили воевать с Россией до последнего украинца"*.

▪️ Ранее мы [отмечали](https://t.me/EvPanina/9829), что киевский режим готов бросить в топку наступления 250 тыс. человек и готов закидывать наши позиции пушечным мясом. **Режим Зеленского решил не только отчитаться человеческой кровью перед западными заказчиками, но и продемонстрировать людской потенциал для будущих поставок техники и денег.**

Мобилизационные мероприятия противника учитываются российским руководством. Именно поэтому значительное внимание в докладе министра обороны РФ Сергея Шойгу на Совбезе о ситуации в зоне СВО было посвящено формированию резервов как по технике, так и по личному составу.
