+++
title = "В орбиту противостояния Израиля и Газы втягиваются ООН и ЕС"
id = 11547
date = 2023-10-25T17:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/11547"
length = 1305
+++

Очередным ударом по репутации ООН стала череда демаршей Израиля, волны от которых будут расходиться ещё долго.

▪️ Во вторник генсек ООН Антониу Гутерриш заявил во время заседания Совета Безопасности, что жестокое нападение ХАМАС на Израиль 7 октября *"произошло не в вакууме"*, — и вызвал этим яростную реакцию Тель-Авива.

Израильский представитель Гилад Эрдан отметил, что Гутерришу пора в отставку, а самой Организации Объединённых Наций *"пришло время преподать урок"* — и перестал выдавать визы представителям ООН. От чего уже пострадал зам по гуманитарным вопросам Мартин Гриффитс.

▪️ Однако за соотечественника [вступился](https://www.politico.eu/article/israel-denies-visa-united-nations-under-secretary-general-martin-griffiths-antonio-guterres-hamas-conflict/) глава МИД Португалии Жоау Гомеш Кравиньо. Он заявил, что его правительство поддерживает позицию Гутерриша по войне Израиля и ХАМАС.

Гутерриш также получил поддержку Германии: представитель Берлина подчеркнул, что его правительство всецело доверяет главе ООН.

▪️ Это явно не конец истории. **Поляризация в ООН будет лишь нарастать — как и политизация отношения к конфликту Израиля и Палестины.**

Хуже всего то, что ООН утратила ещё одну часть своей репутации и теперь не сможет выступать в статусе формального модератора конфликта.

**Сбывается то, что** [подчёркивалось](https://t.me/EvPanina/10822) **на саммите БРИКС: без скорейшей коррекции ООН ждёт такая же деградация, какая постигла Лигу Наций.**
