---
title: "Дуглас Макгрегор: Проведение русскими СВО стало неизбежным из-за действий США"
id: 9395
date: 2023-05-05 16:05:17
source: "https://t.me/EvPanina/9395"
length: 1469
---

Такое мнение экс-советник министра обороны США Дуглас Макгрегор высказал в интервью YouTube-каналу London Real:

*"Россия — не тот жуткий агрессор, каким её выставляют. Она начала спецоперацию для того, чтобы защитить себя. В течение как минимум последних 20 лет мы стремились всеми правдами и неправдами подорвать и ослабить Россию. Мы решили, что плевать хотим на Путина и его успехи по возрождению страны из пепла истории.

Русские ясно давали понять, что не потерпят НАТО у своих границ. Это не относится к Латвии и Эстонии, с которыми у них есть общая граница, зато относится к Украине. Её членство в НАТО представляет чересчур большую угрозу для России.

Они это дали понять ещё в 2008 году в Будапеште, а мы проигнорировали. Но и после этого Путин не раз выступал с речами, в которых подчеркивал важность нейтралитета Украины и отсутствия на её территории баз НАТО. Так, одной из основных причин присоединения Крыма в 2014 году было недопущение попадания расположенной там военной базы в руки НАТО".*

▪️ **Макгрегор абсолютно прав. Проведение СВО стало неизбежным после решения американского истеблишмента от 1996 года приблизить НАТО к границам России.**  

Но немного поправим полковника в отставке. Термин о недопустимости нахождения в НАТО также относится и к Латвии, и к Эстонии, и к Литве. Просто ранее Россия не могла ставить вопрос таким образом.

Однако после украинского и приднестровско-молдавского этапов спецоперации очередь дойдёт и до Прибалтики.
