+++
title = "В Шотландии извращенцы перепели рок-оперу про Христа"
id = 8238
date = 2023-01-26T15:15:10
source = "https://t.me/EvPanina/8238"
length = 1801
+++

Травести-версию рок-оперы "Иисус Христос — суперзвезда" поставили активисты ЛГБТ из Эдинбургского университета.

В результате "гендерно-слепого кастинга" Христа изображает ["небинарное"](https://www.dailymail.co.uk/news/article-11674269/Jesus-Christ-Superstar-resurrected-modern-audiences-non-binary-Jesus-female-Judas.html) существо, а апостолов — "квиры", которые "не идентифицируют себя исключительно как мужчины или женщины". Иуду Искариота тоже играет не мужчина.

Компания Lloyd Webber Licensing, обладающая авторским правом на рок-оперу, разрешила постановку, но настояла на том, чтобы тексты песен и местоимения извращенцы не меняли. Поэтому Христа те вынуждены по-прежнему называть "он", а не "она" или "они".

▪️ *"Иисуса помнят как мужчину, но кто мы такие, чтобы решать? — кощунствует креативный директор новой версии мюзикла Лью Форман. На чувства верующих ему плевать: — Эта опера и так никогда не была особенно любимой христианским сообществом".*

Последнее замечание отчасти верно: произведение Уэббера и Райса заканчивается не воскресением Христа, а смертью на кресте.

И всё же, как [отмечал](https://foma.ru/zapretit-rok-operu-iisus-hristos-superzvezda.html), например, Владимир Легойда, многие молодые люди впервые взяли в руки Евангелие после прослушивания этой рок-оперы. К счастью, в 1970 году, когда она была написана, создатели не додумались до смены полов.

▪️ Но теперь-то зачем это понадобилось? **Цель — в "актуализации" постановки для современной аудитории**, откровенничает режиссёр новой версии Иззи Понсфорд.

И, как ни странно, попадает в точку.

За полвека Британия переменилась. Англия, Шотландия и Уэльс узаконили однополые браки, Северная Ирландия допускает для гомосексуалистов гражданское партнёрство. По опросам, к ЛГБТ относят себя уже более 7% молодых британцев, и эта цифра растёт. На периферии англосаксонского мира [всё ещё хуже](https://t.me/EvPanina/8217).

**Продолжающийся закат христианской Европы оставил бы нас вполне равнодушными, если бы не одно "но": он ни за что не будет мирным.**  
