---
title: "Денацификация Украины равна деамериканизации Украины"
id: 9903
date: 2023-06-12T22:07:57
source: "https://t.me/EvPanina/9903"
length: 1985
---

Нацизм на Украине есть продукт, тщательно выращенный США и всей их государственной машиной. Нацизм — американский инструмент превращения аполитичных и добродушных украинцев в озверевших фанатичных русофобов. Инструмент именно американский, потому что спецслужбы Англии, ФРГ, Ватикана и Австрии играли в этом деле вспомогательную роль. Были, что называется, "на подхвате". **Главным заказчиком и спонсором украинского нацизма, как когда-то и Гитлера, были и остаются США.**

▪️ Поэтому денацификация Украины — это прежде всего её деамериканиация. Полное вытеснение США из всех пор украинской жизни. Контроль над всеми щелями, куда могла проникнуть и сохраниться американская зараза: любой носитель американизации на Украине является явным или скрытым укронацистом. Как бы он ни прикидывался всего лишь любителем гамбургеров, колы, рок-н-ролла и Голливуда.

Денацификация Украины означает полный военный разгром всех её институтов, созданных США для войны с Россией. **Не может быть денацификации без деамериканизации Украины. Никакая денацификация невозможна на той части Украины, которая останется под властью США.** Именно ради выращивания нацизма США и пришли на Украину. Деньги — это не главная их цель. Они заплатят любую цену ради уничтожения России.

▪️ Россия сражается на Украине прежде всего с США, превративших "незалежную" в заповедник нацизма. Заморозка, прекращение боевых действий под любым предлогом означает прекращение денацификации Украины и отказ от целей СВО. Для решения проблемы нацизма на Украине оттуда надо изгнать США.

Украинская государственность, построенная США, всегда будет нацистской. Остановка денацификации Украины сейчас приведёт к тому, что вскоре проблему придётся решать уже с помощью ядерного оружия. Наше поколение испытало все последствия развала СССР. **Если не довести до финала деамериканизацию Украины, нацизм в ней всегда будет стремиться уничтожить Россию.**

Допустить такое мы не имеем права. Цели СВО должны быть выполнены полностью.
