---
title: "Рокфеллеровский CFR: Саммит АТЭС в США обречён на провал"
id: 11726
date: 2023-11-10T17:59:15
source: "https://t.me/EvPanina/11726"
length: 2447
---

Запланированный на 11-17 ноября саммит Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества в Сан-Франциско заранее называют провальным. И вовсе не потому, что приглашение на него получила Россия. Проблема, как [считает](https://www.cfr.org/blog/assessing-potential-tensions-and-outcomes-asia-pacific-economic-cooperation-summit) Совет по международным отношениям (CFR), в самом целеполагании форума.

▪️ По мнению Белого дома, АТЭС призван стать *“главной платформой для США по продвижению экономической политики в Азиатско-Тихоокеанском регионе в целях содействия свободной, справедливой и открытой торговле и инвестициям, а также для продвижения устойчивого и инклюзивного экономического роста”*. Темой конкретного саммита будет **"Создание устойчивого будущего для всех"**.

Звучит солидно. Вот только "для всех" — точно не получится. Потому что США не смогли "продать" свою IPEF даже оккупированной Японии. IPEF — это ключевая экономическая инициатива администрации Байдена в регионе, в ней много про экологию и чистую энергию, но нет самого главного — доступа на рынок США.

Аналитики теряются в догадках, что Вашингтон вообще хочет и может предложить на саммите. Тем более что сегодня любая торговая сделка США с азиатскими партнёрами крайне маловероятна — как из-за конфликтной ситуации в Конгрессе, так и в контексте предвыборной гонки-2024, в которой азиатская тема становится очень "токсичной".

▪️ **По сравнению с уже начавшейся активной региональной торговой интеграцией, частично возглавляемой Китаем, Южной Кореей и Японией при содействии АСЕАН, американская IPEF не приносит большой экономической выгоды азиатским государствам-членам**, подчёркивает CFR.

Поэтому в лучшем случае саммит обойдётся без скандалов. Которые вполне вероятны, поскольку в Сан-Франциско, например, приедут пропалестински настроенные Индонезия и Малайзия. В целом, любое, даже сугубо экономическое предложение США будет оцениваться участниками форума с очень разных сторон, в том числе цивилизационных.

▪️ Можно согласиться со мнением CFR. Цементировать ориентированный на США миропорядок становится всё труднее, и всё чаще "западные" саммиты ограничиваются беззубыми резолюциями "за всё хорошее, против всего плохого". Потому что экономические, да и цивилизационные взгляды Запада и Глобального Юга всё сильнее расходятся.

**И это, скорее, проблема Запада. В заявлении саммита говорится, что на 21 экономику стран-членов АТЭС приходится около половины мировой торговли. И если этот конгломерат всё чаще выбирает Китай, то для Америки это сигнал хуже некуда.**  
