---
title: "Фонд Карнеги возмущён, что в трудный час РПЦ — с Россией"
id: 8294
date: 2023-01-31 17:40:09
source: "https://t.me/EvPanina/8294"
length: 1618
---

Феерически лицемерную [статью](https://carnegieendowment.org/politika/88916) про Русскую православную церковь как "пособника режима" выпустил Carnegie Endowment for International Peace.

Автор статьи, "российская" "журналистка" Ксения Лученко, возмущается тем, что патриарх Кирилл одобряет действия президента РФ Путина, — и это якобы нечестно.

*▪️ "Глава РПЦ делает ставку на путинские танки, лишь бы сохранить институт церкви во всей павшей империи. Но чем воинственнее риторика патриарха, тем более фанатичным он выглядит"*, — заламывает руки автор.

И тут же... ставит в пример Литву. Там церковное руководство вовсю поддерживает власть и даже предлагает отделиться от Москвы, получая встречную помощь от премьера Ингриды Шимоните.

Сразу видно — разные же вещи!

▪️ Отдельно автор шокирована тем, что молебны в храмах РПЦ даже за пределами России служатся на церковнославянском языке и почитают там, в основном, русских святых. А при ведении церковной документации используется, кто бы мог подумать, русский язык.

Даже интересно, что сказала бы Лученко по поводу английского языка в Англиканской церкви. А впрочем, не интересно.

▪️ Эксперт Карнеги (и по совместительству автор фразы **"В Украине — духовное образование здорового человека"**) упоминает также, что священнослужители УПЦ на Украине находятся под следствием "за государственную измену". Однако ни словом не критикует такое преследование граждан за национальность, язык и веру со стороны Киева.

Очевидно, по мнению Ксении и самого Фонда Карнеги, "это другое".

**Ничего нового, традиционный принцип двойных стандартов во всей красе. Должно же хоть что-то на Западе оставаться "традиционным".**  
