---
title: "Первое применение F-16 на Украине — через 6 месяцев. Или уже завтра"
id: 10858
date: 2023-08-28T15:48:01
source: "https://t.me/EvPanina/10858"
length: 1722
---

Боевое применение запланированных к передаче Киеву истребителей F-16 *"может произойти весной следующего года, потому что мы начали курсы повышения квалификации для наших пилотов, инженеров и техников"*, заявил министр обороны Украины Алексей Резников в [интервью](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/ukraine-verteidigungsminister-f-16-kampfjet-einsatz-ab-fruehjahr-85198798.bild.html) немецкому Bild.

▪️ Он добавил, что для западных самолётов необходимо подготовить соответствующую инфраструктуру, что, *"вероятно, займёт не менее шести месяцев, может быть чуть дольше"*.

При этом Резников считает, что поставка истребителей F-16 станет *"большим прорывом для Украины"*, *"очень большим"*, с точки зрения борьбы за превосходство в воздухе.

▪️ **Отметим, что так называемый "большой прорыв" станет запредельным витком эскалации — и не только по линии Россия—Украина, но и в масштабах Россия—НАТО.**

Во-первых, за счёт передачи Киеву истребителей F-16 в версиях C и D, способных нести ядерные бомбы семейства B-61, а также [поставки](https://t.me/EvPanina/10776) вместе с самолётами американских дальнобойных крылатых ракет JASSM и JASSM-ER. А, во-вторых, за счёт соблазна использовать для базирования украинских F-16 натовских аэродромов в соседних с Украиной странах — Румынии и Польше.

▪️ При этом не стоит доверять публичным заявлениям украинских чиновников и официальных лиц Запада с точки зрения сроков начала использования F-16. США и их союзники постараются сделать сюрпризом первое боевое применение нового вооружения, переданного Украине.

**Поэтому первый боевой вылет "украинского" F-16 с аэродрома в Румынии с лётчиком-наёмником может состоятся уже хоть завтра. И надо быть к этому готовым.** Кроме того, желательно иметь разработанный алгоритм действий на случай использования для ударов по территории РФ самолётов ВСУ, базирующихся на натовских аэродромах.
