---
title: "\"Содом после демократии\": 20 лет назад в США началась легализация гей-браков"
id: 11874
date: 2023-11-22T17:12:00
source: "https://t.me/EvPanina/11874"
length: 2038
---

18 ноября 2003 года в Массачусетсе неолиберальная идеология взяла верх над здравым смыслом. Рассматривавший иск двух лесбиянок Верховный суд штата, умело жонглируя местной конституцией, заявил, что **у Содружества Массачусетса нет оснований для отказа в регистрации брака однополых пар**.

▪️ Рубикон был перейдён. Спустя полгода однополые браки были полностью легализованы на территории штата. Первыми ласточками стала пара гомосексуалистов, которые "повенчались" в квазиматеринской церкви унитарного универсализма. Свадьбу от возмущённых жителей охраняли полицейские-снайперы.

С 26 июня 2015 года, по новому судебному иску, под пресловутым предлогом борьбы за равенство и права человека однополые браки были навязаны обществу на всей территории Соединённых Штатов Америки, а осуждение гомосексуализма стало преследоваться по закону.

*"Содом после демократии"*, — так [охарактеризовал](https://www.theamericanconservative.com/sodom-after-democracy/) ситуацию The American Conservative, призвав извлечь из неё хоть какие-то уроки.

▪️ Попытка добиться присмирения узами брака *"необузданных гомосексуалистов"* провалилась, как и [печально известный](https://t.me/EvPanina/11860) закон о декриминализации наркотиков в Орегоне. **Более того, нововведение ударило по традиционному браку как священному союзу мужчины и женщины. Сегодня в США гей-пары имеют в разы больше привилегий, чем традиционные семьи.**

Американские школы захватила эпидемия трансгендеризма и других сексуальных девиаций. Во время угрозы "кашля Фаучи" (модификация COVID-19) церкви преспокойно закрывались, тогда как попытка приостановить гей-оргии во время вспышки Оспы обезьян была расценена как нарушение прав человека.

▪️ 18 ноября 2003 года разделило историю Америки на "до и после" этого акта коллективного совращения. К слову, лесбиянки Джули и Хиллари Гудридж, затеявшие тот самый иск, развелись всего через два года после заключения "брака".

**За два прошедших десятилетия пресловутая забота о правах человека выродилась в США в тотальное прославление извращённой человеческой природы — исправить это без радикальных решений практически невозможно.**  
