---
title: "Сенат США поддержит запрос Байдена о новых миллиардах для Украины"
id: 10997
date: 2023-09-07T12:04:05
source: "https://t.me/EvPanina/10997"
length: 1776
---

*"Помочь Украине вернуть свою территорию означает без единого выстрела ослабить одного из крупнейших стратегических противников Америки… Наши коллеги получат возможность сделать это, когда мы одобрим выделение дополнительных ассигнований до конца текущего месяца"*, — заявил глава республиканского меньшинства в Сенате США Митч "Дважды Замороженный" Макконелл.

Администрация Джо Байдена в августе [направила запрос](https://t.me/EvPanina/10713) на $24 млрд для финансирования расходов по войне на Украине. При этом Киев получит около 60% от этой суммы. Именно об этом запросе и высказался Макконелл.

[▪️](https://t.me/EvPanina/10713) Ранее мы неоднократно [отмечали](https://t.me/EvPanina/10734), что отказ от финансирования конфликта на Украине поддерживает лишь незначительное число законодателей США. Их мнение лишь сотрясает публичное поле, но не влияет на принятие решений, и двухпартийный консенсус здесь налицо.

**Важная деталь. Истеблишмент США, ведомый идеей американской исключительности, совершенно не стесняется прямо говорить о своих целях.** И высказывание Макконелла об *"ослаблении одного из крупнейших стратегических противников Америки"* — из этого ряда.

▪️ Безусловно, такая вольность в словах порождена безнаказанностью. Находясь за океаном, ведя войну на Украине по доверенности, истеблишмент США уверен в своей безопасности и пока не несёт по-настоящему серьёзных издержек.

**Тем не менее, чтобы подорвать американское могущество, вовсе не обязательно, например, вовлекать Американский континент в горячую войну. Для этого достаточно сокрушить два столпа планетарной гегемонии США — доллар и НАТО.** Однако для крушения мифа о непобедимости натовского оружия и для полной дедолларизации мировой экономики от России требуется нечто большее, чем оборонительные действия на фронте и топтания вокруг идеи создания [единой расчётной валюты БРИКС](https://t.me/EvPanina/10791).
