---
title: "Белгородский рубеж: КТО в реальности и в соцсетях"
id: 9622
date: 2023-05-24T10:00:21
source: "https://t.me/EvPanina/9622"
length: 3957
---

Чего добивалась и чего добилась Украина вылазкой диверсантов в Белгородской области? На первый вопрос неплохо [отвечает](https://t.me/ZeRada1/13848) квазиукраинский ТГ-канал "ЗеРада".

В задачи Киева входило:

**1.** Переключить внимание мира, но прежде всего населения самой Украины, со "зрады" потери Артёмовска на "перемогу" в виде операции в РФ (что, строго говоря, странно, ведь "ВСУ вот-вот почти окружили Бахмут").

**2.** Вызвать панику в России, направив гнев её граждан на собственную "бездеятельную" и "некомпетентную" власть.

**3.** Показать (кураторам, но не только), что граница РФ — вовсе не на замке и что Россия *"неспособна отбить СВОЮ территорию даже у небольшой ДРГ"*.

▪️ Вся операция была тщательно проработана. На участок проникновения, который по факту являлся серой зоной, были подтянуты лучшие силы ВСУ. Это дало серьёзное превосходство украинских сил и средств на данном направлении.

Ключевой замысел операции, то есть демонстрацию "бездарности руководства РФ", приведём в формулировке указанного ТГ-канала:

**"Для этого нужны кадры горящей техники русских. Цель не держать территорию, а охота на самолёты/вертолёты/бронетехнику РФ, которую в спешке должны были бросить на решение проблемы. Также помогли бы кадры ударов российской артиллерии по своим поселкам".**  

▪️ Первая задача — отвлечение внимания публики — была решена лишь в рамках украинской аудитории, мигом впавшей в бесплодные мрии о "БНР" (к слову, такая готовность признавать народные республики направо и налево ещё аукнется Киеву). Остальное было шито белыми нитками и понято в России, да и во всём мире без перевода — хватило надписей "За Бахмут" на украинской технике.

Вторая задача — вызвать панику у русских — была провалена. В том числе из-за бездарных действий украинских "ботоферм", [слишком уж навязчиво разгонявших](https://t.me/EvPanina/9607) тему "всепропальщества" в RU-пабликах.

Во многом, кстати, тут сказался бэкграунд поводырей укроботов. Ну не было в их биографиях ни чеченских кампаний, ни взрывов домов в Москве, ни Будённовска с Бесланом, ни Нальчика с "Норд-Остом". Вообще говоря, жители Украины — сущие дети в сравнении с гражданами РФ по части реальных форс-мажоров и эпических властных провалов напополам с дефолтами. Поэтому у русских прививка от всего этого есть, а у украинцев — нет. И уже не будет.

▪️ Что касается третьей задачи, тут результат оказался двояким.

В суровой реальности российские силовики смогли избежать ловушек Киева. Они не стали [оголять другие участки фронта](https://t.me/irinapetrakova/8870) и не попёрли на рожон беспорядочной толпой, что привело бы к громким потерям и вожделенным кадрам их горящей техники. Не стали они и "бомбить Воронеж", то есть расстреливать собственные посёлки.

В итоге к исходу вторых суток подоспели не только рапорты, но и фото/видео разгромленных укровояк и их искорёженной техники. Всё вышло относительно удачно, при таких-то вводных. Что, впрочем, не снимает [назревших вопросов](https://t.me/ramzayiegokomanda/2692) к организации Погранслужбы как таковой, и не только к ней.

Однако в известном сегменте отечественной медиасреды всё вышло несколько иначе. Целый ряд пабликов на эти двое суток [перешли](https://t.me/chadayevru/1579) **в режим резонаторов чужеродной истерики, истинной целью которой была картинка зашкаливающих русских потерь, на порядок превышающих брянский казус.** Хотя, казалось бы, паблики "всего-то" требовали немедленно ликвидировать укропрорыв да ежеминутно докладывать им обо всех передвижениях и успехах.

▪️ Как результат — разлитое у многих коллег ощущение бардака на границе. Настолько сильное, что впору видеть в этом [хитрый план](https://t.me/prchand/3989) для китайских товарищей или "терновый куст" — для украинской армии. Почти как "на флангах у "Вагнера".

Вишенкой на торте послужили отдельные призывы скорее раздать оружие жителям приграничья. Что без их чёткой организации и месяцев военной подготовки грозило бы уже [полной хаотизацией](https://t.me/Alekhin_Telega/6922).

**К сказанному остаётся добавить, что столь чаемое объявление Киеву войны, с введением в России военного положения, среди прочего, избавит русскую публику и от этого штормового резонанса.**  
