---
title: "Уничтожая православную церковь, Зеленский расчищает путь неоязычникам"
id: 8066
date: 2023-01-09T20:31:26
source: "https://t.me/EvPanina/8066"
length: 3861
---

Первые дни 2023 года показали, что угрозы киевских властей в отношении Украинской православной церкви начали приводиться в исполнение. Отныне каноническая церковь изгнана из Верхней Лавры, то есть той части Киево-Печерской Лавры, где находятся Успенский собор и Трапезная церковь.

▪️ На Рождество эти православные святыни были окружены тремя тысячами украинских силовиков, которые блокировали доступ верующим, чтобы провести в Успенском соборе "богослужение" раскольничьей "Православной церкви Украины" (ПЦУ).

Несколькими днями ранее Зеленский лишил украинского гражданства группу священнослужителей и иерархов, среди которых — главы Днепропетровской и Черновицкой митрополий, а также наместник Святогорской Лавры, что предполагает их депортацию из страны.

Сейчас в Верховной Раде рассматриваются несколько сценариев фактического запрета Украинской православной церкви и её окончательного изгнания из Киево-Печерской Лавры.

Всё это происходит на фоне непрекращающихся захватов храмов, обысков и арестов представителей духовенства, нападений боевиков на священников и архиереев. Под запретом может вскоре оказаться и само православное Рождество. Глава раскольнической ПЦУ Епифаний Думенко уже сообщил о том, что его "церковь" в ускоренном порядке переходит на западный календарь.

▪️ **Казалось бы, на Украине реализуется проект поглощения раскольниками канонической церкви. Однако рассматривать происходящее в контексте конфликта двух церковных юрисдикций — абсолютно неверно.**

Так называемая "Православная церковь Украины" не является конкурентом или соперником УПЦ: храмы раскольников пустуют, религиозные украинцы в массе своей рассматривают структуру Епифания Думенко как нелегитимную псевдоцерковь.

Даже националистически настроенные жители Украины (если они, конечно, не греко-католики) стараются крестить детей и отпевать усопших в храмах УПЦ, поскольку не верят в действенность "таинств", совершаемых раскольниками. Авторитет самого Епифания на Украине среди верующих людей крайне низок.

По сути дела, задача ПЦУ — не создание альтернативы канонической церкви, а её разрушение, которое камуфлируется под внутрицерковный спор.

Поэтому **атаку властей на Украинскую православную церковь было бы правильнее рассматривать в контексте процесса дехристианизации Украины**, который идёт сегодня полным ходом. Позицию Зеленского в данном случае выражает его шоу-группа "95 квартал", выпустившая скандальный ролик, в котором глумились над Святой Троицей и христианским вероучением.

▪️ Есть основания полагать, что **каноническое православие пытаются подменить инфернальным язычеством, пустившим глубокие корни не только среди неонацистов, но и в Вооруженных силах Украины** в целом.

В ВСУ широчайшее распространение получили неоязыческие атрибуты, а военнослужащие вместо нательных крестов носят языческие обереги. По всей видимости, неоязычником является и главком ВСУ Валерий Залужный, засветивший на камеру свой браслет-оберег со множеством оккультных и языческих символов.

Не исключено, что в самое ближайшее время неоязычество "по инициативе воинов-защитников Украины" получит официальный статус, а гражданские филиалы нацистских структур смогут перерегистрироваться в качестве религиозных организаций.

Тем более что есть опыт "старшего брата" — США, где организация под названием "Сатанинский храм", отличившаяся установкой памятника Бафомету в Детройте, официально признана "церковью", обладает налоговыми льготами, может претендовать на государственные гранты и вести агитацию наравне с другими конфессиями.

**Погром Украинской православной церкви, который организуют киевские власти, расчищает неоязычникам путь к доминированию в религиозном и идейном пространстве Украины. Что логично: с точки зрения западных кураторов, псевдорелигия, которая проповедует ненависть и культ смерти, лучше всего подходит для мотивации "пушечного мяса".**  
