---
title: "\"Денег хватит до весны\": США пытаются сбросить Киев на баланс сателлитов"
id: 12081
date: 2023-12-09T18:52:52
source: "https://t.me/EvPanina/12081"
length: 2334
---

Сегодня публиковать "зрадные" статьи в западных СМИ стало таким же общим местом, как год назад — сообщать о неминуемом поражении России в результате наступления ВСУ. Постепенно из сферы табуированных выходят темы принудительной тотальной мобилизации на Украине, коррупции режима Зеленского и тот факт, что Россию военным путем победить точно не получится.

▪️ Теперь вот и The New York Times [написала](https://www.nytimes.com/2023/12/07/world/europe/ukraine-us-aid-senate.html?searchResultPosition=2) о том, что **никакое планирование Киевом боевых действий на некую перспективу невозможно — во всяком случае, до тех пор пока сохраняется неопределённость в финансировании со стороны США**.

Если Украина не может без США даже составить военные планы, не говоря уж об их реализации, то можно прекращать всякие разговоры о том, что СВО — это операция против Украины. И о том, что ВСУ якобы "успешно противостоят второй армии мира". Будет правильно сказать так: "США собрали со всего мира доступное оружие и деньги, и без особого успеха пытались воевать с Россией".

Тем временем украинские солдаты на передовой именуют положение дел не иначе как "адом". Им всё чаще приходится сталкиваться с перераспределением недостаточных ресурсов для затыкания дыр.

В данный момент заявлено, что у Пентагона осталось около $4,8 млрд, которые нужно потратить на военную помощь Украине, и что этой суммы может хватить на зиму. Бюджет "незалежной" на следующий год предусматривает выделение иностранной помощи на $41 млрд (!), из которыз $10 млрд ожидаются непосредственно от США.

▪️ Но пока собственные финансовые вопросы Штатам решить не удаётся, они пытаются переложить максимум издержек на сателлитов. Правда, получается вяловато. Так, Германия в 2025 году отправит Украине еще четыре ЗРК IRIS-T (в дополнение к трём, которые она уже поставила) и намерена поставить третий "Патриот". Норвегия, Британия и Япония тоже готовы пожертвовать по паре миллиардов долларов.

**В ближайшие два месяца в Вашингтоне может начаться увлекательное шоу — яркая драка за деньги для Украины, помноженная на увещевания евросоюзников, чтобы те взяли на себя как можно больше финансового бремени.** Проблема в том, что та же ФРГ сегодня вязнет в собственных финансовых проблемах, и выделение денег на Украину и без того разочарованные избиратели могут не понять.

Посмотрим, насколько американские интересы окажутся для коалиции Шольца важнее собственных немецких.
