---
title: "Оговорка по Байдену: Сонный Джо подменил ООН Америкой"
id: 11158
date: 2023-09-19T19:31:36
source: "https://t.me/EvPanina/11158"
length: 2061
---

Долгожданная речь Джо Байдена на Генассамблее ООН оказалась вполне предсказуемой — за исключением удивительной "оговорки по Фрейду", в точности характеризующей отношение США к положению дел на планете.

▪️ Критикуя "жестокое обращение" России с Украиной, Байден умудрился заявить:

*"Если мы откажемся от основополагающих принципов Соединённых Штатов, чтобы умиротворить агрессора, сможет ли кто-либо из членов этого органа чувствовать себя уверенным, что он защищен?"*  

**Байден** [должен был сказать](https://www.nytimes.com/live/2023/09/19/world/united-nations-general-assembly\#in-his-un-speech-president-biden-called-for-collective-action-on-ukraine-and-other-major-crises) **"принципов ООН", но, перепутав United Nations и United States, выдал суть американской политики — принуждать всех и каждого к следованию исключительно интересам США, а не всего мира.**

▪️ Впрочем, и без этой оговорки план Вашингтона ясен как день. Испытывая нарастающее давление дома и за рубежом как по украинскому вопросу, так и в противодействии Китаю, хозяин Белого дома пытается укрепить коалицию Запада против России на фоне перспектив долгой войны. А заодно апеллирует к колеблющимся представителям Глобального Юга, чтобы купить их симпатии разговорами об "общемировых проблемах".

Но, относя к таковым глобальное потепление (требующее от развивающихся стран отказа от индустриальной экономики) и "права ЛГБТ" (что оттолкнёт любую страну с традиционным укладом), Байден вряд ли перетянет на свою сторону хоть кого-то.

▪️ **В сочетании с сегодняшним блицкригом Азербайджана, начисто перебившим мировую повестку, можно сказать, что Зеленский прилетел в США зря.** Вместо Работино сегодня всех интересует Степанакерт, и даже тема санкций звучит в контексте не России, а Азербайджана: наиболее радикальные евродепутаты уже призвали сурово наказать Баку. Это интересный ход, поскольку именно Азербайджан необходим для любых нефте- и газовых потоков из Центральной Азии, не проходящих через территорию России.

**Не было особым сюрпризом, что саммит БРИКС станет важнее встреч G20. Но вот то, что неделя высокого уровня Генассамблеи ООН начинает выглядеть вторично по отношению к мероприятиям лидеров многополярного мира, было достаточно неожиданным.**  
