---
title: "Подрыв Каховской ГЭС: для России мало пользы, но много проблем"
id: 9813
date: 2023-06-06T12:06:37
source: "https://t.me/EvPanina/9813"
length: 3622
---

Как мы и [отмечали](https://t.me/EvPanina/9812), в разрушении плотины Каховской ГЭС Запад немедленно обвинил Россию. И не просто в СМИ, а на уровне целого председателя Евросовета Шарля Мишеля.

Этому даже успели порадоваться некоторые наши коллеги: вот, мол, какой у нас был хитрый план! [Получите](https://t.me/orda_mordora/14709), подлые хохлы.

**План должен быть очень хитрым, потому что, как и в случае с "Северными потоками", Россия — последняя, кому было выгодно разрушение плотины ГЭС.** Сомнения в целесообразности таких действий для РФ [высказал](https://t.me/EvPanina/9811) в октябре 2022 года даже руководитель ГУР МО Украины Кирилл Буданов.

Оценим выгоды и проблемы от случившегося для России.

▪️ Из условного позитива Россия могла бы получить временное затопление ряда мелких островов в дельте Днепра, куда периодически доплывают украинские ДРГ. И если бы подрыв случился накануне наступления ВСУ со стороны Николаева и Херсона, то можно было бы конкретно в этот момент наступление сорвать.

**Позитив на этом заканчивается. Негатива куда больше.

▪️ВОЕННАЯ СОСТАВЛЯЮЩАЯ**

Затопление обширных территорий, вероятно, уже затронуло выстроенные на левом берегу Днепра укрепления, склады боеприпасов, минные поля и т. д. То есть возникла **крупная военно-логистическая головная боль**.

Сформировалась совершенно новая география, по которой надо закрепляться и адаптировать логистику. Теперь ВС РФ придётся, возможно, отойти от ЛБС в сторону Крыма на пару десятков километров. Новую линию потребуется наполнить техникой и войсками.

Разлив воды предоставляет врагу **широкий простор для действия всё тех же ДРГ**. Не зря же ВСУ собирали лодки и прочие плавсредства. Выльется ли это в полноценный десант, сказать трудно, но такая вероятность есть.

Напротив, выше плотины по течению произойдёт понижение уровня воды в Днепре, что [может способствовать](https://t.me/telestrim/20223) планам контрнаступления ВСУ на этом участке.

Осложняется снабжение нашей группировки на Кинбурнской косе. Островом она может и не стать, но в любом случае это новые условия.

**▪️ГРАЖДАНСКАЯ СОСТАВЛЯЮЩАЯ

Северо-Крымский канал опять обмелеет** — хотя это, пожалуй, второстепенная проблема. Ещё до 2022 года в Крыму было построено достаточно водозаборов и гидротехнических сооружений, чтобы население региона нормально ощущало себя и без канала. Хотя сельское хозяйство на севере полуострова опять надо будет сокращать.

**Возрастает, хотя и не до критического уровня, "ядерный" риск на Запорожской АЭС.** Вода нужна для охлаждения реакторов. 5 блоков находятся в состоянии "холодный останов", 1 — в состоянии "горячий останов". Да, уровень воды в пруду-охладителе не изменился (около 17 метров), а водяное охлаждение представляет собой замкнутый контур. Но нет гарантий, что враги не попытаются теперь нарушить и этот контур.

На Россию свалилась **задача эвакуации десятков тысяч человек**: это выплаты, компенсации, обустройство на новом месте, проверки спецслужб и т. д. Спасение архивов, аппаратуры и прочей документации из Новой Каховки как минимум — там вода уже у здания администрации.

Кроме того, имеем **полноценную экологическую катастрофу**. Заболачивание гигантской площади в начале лета принесёт не только комаров. Почва, растительность, не успевшие спастись животные, содержимое выгребных ям и топливных заправок — всё это отправится прямиком в Чёрное море.

▪️ **Разбираться с каждой из проблем — нам, не Киеву. Так что в разрушении Каховской ГЭС для нас нет ничего хорошего. И пора бы уже усвоить, что враг сделает всё, что способно нанести нам ущерб, — без оглядки на собственные потери, не говоря уж о морали и заботе о природе.**  

Но и эту напасть, и все прочие мы преодолеем. Мы всё построим заново: и эту плотину, и целый наш мир.
