---
title: "Foreign Policy: Запад создал для Путина"углеродную бомбу"!"
id: 11498
date: 2023-10-20 19:03:07
source: "https://t.me/EvPanina/11498"
length: 2044
---

Запад заплатил за новый грандиозный газовый проект Путина, сетует соучредитель "антикоррупционной группы" Data Collective Зои Рейтер. Оказывается, несмотря на санкции, США и Европа продолжают сотрудничать в области прибыльных российских проектов, связанных с ископаемым топливом.

▪️ Так, российский проект "Арктик СПГ-2" опирается на передовые западные технологии:

*"Турбины изготовлены американской инжиниринговой фирмой Baker Hughes. Основанная в Германии компания Linde поставила теплообменники, необходимые для охлаждения газа. Британская компания Hill & Smith предоставила опоры для криогенных труб. А итальянская Saipem сыграла решающую координирующую роль и поставила электрические кабели".*

Данный проект делает возможным круглогодичные поставки газа по Севморпути из Баренцева моря через Берингов пролив, что сокращает время в пути вдвое и обеспечивает движение транспорта в пределах исключительной экономической зоны России, [переживает](https://foreignpolicy.com/2023/10/20/russia-lng-gas-sanctions-west-europe-united-states/?tpcc=recirc_latest062921) "искренний борец с коррупцией".

▪️ При этом в 2022 году страны ЕС получили 90% продукции проекта "Ямал СПГ", расположенного всего в 70 км от "Арктик СПГ-2". И поставки с Ямала в Европу продолжают увеличиваться в 2023 году.

Помимо стандартного подхода через экономические санкции США и ЕС, как считает Рейтер, Запад должен ускорить свой переход к возобновляемым источникам энергии и помочь другим сделать то же самое:

**"Западные компании помогли Путину создать углеродную бомбу, но ещё есть время обезвредить её".**  

▪️ Наблюдаем очередную аналитику последовательницы Греты Тунберг, да ещё с русофобской составляющей. "Зелёный переход" Запада как способ борьбы с экспортом природных ресурсов из РФ! Скатертью дорога.

У России есть кому продавать свои нефть и газ. А развитие проектов по СПГ расширяет список покупателей за счёт более гибкой, чем у трубопроводного газа, логистики. **Что касается т. н. "зелёного перехода", то в западном исполнении он всё ещё смахивает на грандиозное надувательство, которое понадобилось англосаксам, чтобы лишить Германию её промышленного потенциала...**
