---
title: "RAND подумала и подтвердила: F-16 нужны Киеву как ракетная платформа, а не истребитель"
id: 9754
date: 2023-06-01T14:01:18
source: "https://t.me/EvPanina/9754"
length: 2581
---

В [новом материале](https://www.rand.org/blog/2023/05/what-f-16s-will-and-wont-do-for-ukraine.html) RAND Corporation фактически подтверждается её же более раннее [предположение](https://t.me/EvPanina/9705): Киев требует западные самолёты не для воздушных боёв с российскими асами, а для возможности расширить ареал ударов западными ракетами.

▪️ Во многих отношениях, признаёт технический аналитик RAND Бринн Таннехилл, F-16 хуже, чем имеющиеся на вооружении ВСУ советские истребители. Например, F-16 никогда не предназначались для эксплуатации с импровизированных аэродромов.

В воздушных боях F-16 также окажутся в невыгодном положении, потому что российские самолёты дальше видят и дальше сбивают.

▪️Поэтому F-16 видится как:

**а)** полигон, на котором украинцы приучатся к американской авиатехнике; при этом логистика и тактика применения будут адаптированы. В этом смысле, **чем больше украинский парк самолётов совместим с арсеналом вооружения НАТО, тем лучше, пишет RAND**. Поскольку, например, адаптация ракет AGM-88 (HARM) для МиГ-29 была лишь [частично успешной](https://t.me/EvPanina/9546).

**б)** средство укрепления украинской ПРО, благодаря чему самолёты смогут сбивать российские крылатые ракеты и дроны. Логично, ведь минус два "Патриота" уже создали убыток минимум в $1,5 млрд. Уж проще самолёты.

И, пожалуй, главное: **США смогут поставлять Украине дальнобойные ракеты воздушного базирования, вроде JASSM. Вместе с британскими Storm Shadow и потенциальными немецкими TAURUS это серьёзно расширит возможности Киева для ударов по Крыму и Крымскому мосту.** Что, надеются в RAND, позволит взять полуостров без боя.

**▪️** Это означает, что России как минимум нужно (если это ещё не сделано) интенсифицировать производство средств ПВО и ПРО для перехвата вражеских ракет. По всей видимости, противник делает ставку именно на них.

Кроме того, одно лишь молчаливое уничтожение того, что Запад шлёт на Украину, может оказаться недостаточным — приходит пора действовать менее реактивно. Потому что после F-16 начнутся поиски другого "вундерваффе для Киева". Им может оказаться даже F-22 — ну а куда его девать на фоне общего перехода сателлитов США на F-35?

**В идеале, предназначенная для Украины техника должна уничтожаться ещё до того, как она появится на её территории.** Вот и вопрос польских аэродромов, по всей видимости, получит актуальность: максимальный боевой радиус F-16 составляет 1760 км, дальность же Storm Shadow добавляет ещё 500+ километров.

При существующих "правилах ведения СВО" врагу, в лице формально украинского истребителя, ничто не мешает взлететь с аэродрома в Польше или Румынии, выпустить в районе Одессы ракеты по Крыму и вернуться обратно. **Значит, время менять правила.**
