---
title = ""Не будем показывать пальцем, хотя это был Киев": NYT переложила вину за взрывы "СП" на украинцев"
id = 8672
date = 2023-03-07T20:14:28
source = "https://t.me/EvPanina/8672"
length = 1604
---

Невозможно всерьёз разбирать сегодняшний [вброс](https://www.nytimes.com/2023/03/07/us/politics/nord-stream-pipeline-sabotage-ukraine.html) The New York Times от лица анонимных "официальных лиц США" о том, что диверсии на "Северных потоках" осуществила некая "проукраинская прокси-группировка из противников Путина".

Скажем лишь, что эта "активка", призванная отвести подозрения от американских спецслужб, ещё раз доказывает: **когда придёт время бросить Киев как чемодан без ручки, Вашингтон сделает это так, как делает всегда — громко, неуклюже и на весь мир.**

▪️ Даже этот вброс NYT выглядит как издевательство над Украиной. В духе "Нет-нет, мы не знаем, кто это был, с чубом и тризубом. Но когда мы в прошлые разы говорили этим дурным в Киеве: "Не надо!" — они, не послушав, зачем-то убили Дарью Дугину и ударили по Крымскому мосту…"

И ведь никто нью-йоркскую газету не заставлял так изгаляться. Однако что сказано, то сказано.

▪️ Отдельно обращает на себя внимание фраза, повторенная в тексте NYT несколько раз на разные лады:

*"Любые выводы, в которых обвиняются Киев или украинские марионетки, могут вызвать негативную реакцию в Европе и затруднить для Запада сохранение единого фронта в поддержку Украины".*

Читается это так, что "единый фронт" уже трещит по швам, причём сразу после встречи Шольца с Байденом в Вашингтоне.

Не исключено, что эти двое и санкционировали фарс с публикацией NYT, потому что после разоблачений Сеймура Херша скрывать вину спецслужб США становилось всё труднее.

**Разумеется, все мы знаем эту "проукраинскую группировку" преступников. Её главарь в основном сидит в Овальном кабинете Белого дома. Но бывает, расшибает себе лоб на самолётных трапах.**  
