---
title: "Империю Сороса унаследовал сынок-лоботряс с"хорошей кровью""
id: 9919
date: 2023-06-13T19:51:02
source: "https://t.me/EvPanina/9919"
length: 1976
---

Знакомьтесь: справа от вице-президента США Камалы Харрис — Александр Сорос, сын Джорджа Сороса и наследник его $25-миллиардной бизнес-империи.

О том, что именно "Алекс" Сорос получит от папаши состояние, 11 июня [раструбила](https://www.wsj.com/articles/george-soros-heir-son-alexander-soros-e3c4ca13) The Wall Street Journal в огромном материале, представляющем наследничка городу и миру.

В статье приводятся заявления Александра о том, что он *"более политичен"*, чем отец, и что он собирается *"расширить либеральное влияние"* папаши. Фотография с Харрис из [твиттера](https://twitter.com/AlexanderSoros/status/1666129577255788544) "Алекса", как и [17 записей](https://www.foxnews.com/politics/george-soros-son-visited-white-house-at-least-17-times-since-biden-took-office-records-show) о его появлении в Белом доме с момента вступления в должность Джо Байдена, намекают: этот отпрыск Сороса видит своё будущее в большой политике.

▪️ Между тем, Александр — лишь четвёртый из пяти детей Джорджа Сороса и третий по старшинству сын, от второго брака. Долгое время на роль наследника империи рассматривался не он, а его брат Джонатан от первого брака, юрист и финансист, спасший бизнес отца в начале 2000-х.

**Но что-то пошло не так, и в итоге всех обскакал 37-летний "Алекс" — футбольный фанат и завсегдатай вечеринок, ничего не понимающий в финансах.** В декабре он стал председателем фондов "Открытое общество" и вот теперь представлен как "преемник".

▪️ По одной из версий, во всём виновата... кровь. Дело в том, что у первой жены миллиардера, Аннализы Витчак, не оказалось еврейских корней. В отличие от Сьюзан Вебер — второй жены Сороса и матери "Алекса".

*"Тема диссертации "Алекса" Сороса "Еврейский Дионис: Гейне, Ницше и политика литературы" взволновала отца,* — аккуратно подходит к теме WSJ. — *"Алекс" несколько раз бывал в Израиле и отмечает такие еврейские праздники, как Рош ха-Шана и Песах, которых не празднует отец…"*

О чём издание не упоминает, так это о многолетнем продвижении "Алекса" "по еврейской линии": там и взносы в Jewish Funds for Justice, и сотрудничество с Bend the Arc, *"выступающей от имени американского еврейства"*.

**Что ж, "вопросы крови — самые сложные вопросы в мире". Но иногда и самые простые.**  
