---
title: "CSIS (США): Украина проиграет летом — но её конвульсии ещё пригодятся"
id: 12266
date: 2023-12-25 19:07:47
source: "https://t.me/EvPanina/12266"
length: 3191
---

Бывший полковник-морпех, а ныне консультант американского Центра стратегических и международных исследований (CSIS) Марк Ф. Кансиан [призывает](https://www.csis.org/analysis/impact-ending-military-aid-ukraine-gradual-decline-then-collapse) найти хотя бы $200-400 млн для Украины в месяц. **Правда, та, скорее всего, проиграет летом, но кровь из носу нужно сделать так, чтобы Россия не завоевала слишком уж много, поясняет автор.**

▪️ Сейчас, прямо пишет Кансиан, перспективы военной помощи Киеву плохие. Наступать ВСУ уже не могут, к февралю или марту возникнут трудности с проведением локальных контратак, а к началу лета станет невозможно отражать атаки ВС РФ. Но даже если Конгресс договорится по возобновлению военной помощи Киеву, то перспектива восстановления поставок в лучшем случае среднесрочная, полагает аналитик.

Поставки на Украину резко возросли с января 2023 года по август 2023 года — шли они на "контрнаступ". Однако уже с ноября они резко сократились — **и достигнут дна в начале лета-2024**. Это дно составляет около 12% от пика контрнаступления. Лишь в конце лета поставки Киеву немного увеличатся, поскольку на Украину начнёт поступать продукция по контрактам на закупку.

**То есть весна и лето 2024 года выглядят как крайне непростой для ВСУ период. Потому что синхронно с американской щедростью упала и европейская.**  

▪️ Украинское руководство, предупреждает Кансиан, катастрофу ждать не будет — и начнёт-де договариваться с Россией. Но коварный Путин может и не согласиться, потому что *"время на его стороне"*. Поэтому момент катастрофы надо, дескать, оттянуть. Но как?

Изыскать средства без решения Конгресса Вашингтон не может, считает Кансиан. **Эти средства придётся изымать из арсеналов самих США: закон позволяет делать такую отправку союзникам. Но, с учётом расходов снарядов и техники, Штаты сами могут остаться "без штанов" в нужный момент.**

Поэтому, призывает аналитик CSIS, нужно направлять на Украину хотя бы по $200-400 млн в месяц, чтобы поддерживать украинский потенциал как можно дольше — но не рисковать слишком уж сильно.

▪️ Очевидно, что задача США — как можно дольше "играть" актив под названием "Украина". Разбить ограниченный контингент ВС РФ украинцы не смогли даже при самых благоприятных условиях, а второй такой шанс вряд ли представится. Какое-то время — пока не кончится человеческий ресурс — Украина ещё может посопротивляться. Это-то сопротивление и профинансируют в достаточной степени.

В конце концов, для сидения в обороне танки не нужны — хватит и переносного оружия с дронами, что может причинить ВС РФ некоторые потери. **В любом случае, кровавая эксплуатация Украины со стороны Глобального Запада продолжится до тех пор, пока та окончательно не выбьется из сил.**

**▪️** Правда, вряд ли киевский режим найдёт в себе столько самостоятельности, чтобы *"начать договариваться с Россией"*. Это возможно только как попытка выиграть время ради продолжения войны в скором будущем — но уже с выгодных Киеву (и Западу) позиций.

**Так или иначе, парадигма "малой кровью, на чужой территории", которую исповедуют США в отношении конфликта на Украине, до сих пор действует. Никто не подаст нам территории на Днепре на блюдечке. А значит, истина всё та же: успех в достижении всех целей СВО целиком зависит от самой России.**  
