+++
title = "\"Русские преступно критикуют Байдена!\": Цукерберг нажаловался на \"пропаганду Кремля\""
id = 11988
date = 2023-12-01T18:09:15
source = "https://t.me/EvPanina/11988"
length = 2661
+++

Запрещённая в России американская компания Meta, владеющая Facebook и Instagram, заблокировала на своих платформах *"как минимум пять очагов влияния КНР, направленных на использование политических разногласий в США"*. Кроме того, обе сети удалили ряд российских аккаунтов, формально — за *"нарушение политики несогласованного аутентичного поведения"*, [говорится](https://scontent-iad3-2.xx.fbcdn.net/v/t39.8562-6/406961197_3573768156197610_1503341237955279091_n.pdf?_nc_cat=105&ccb=1-7&_nc_sid=b8d81d&_nc_ohc=gxTJCovx3IsAX_SnM4O&_nc_ht=scontent-iad3-2.xx&oh=00_AfDEQw8a15rJptGFhNMjQ-RiqNvqmfyRrWYoTThGeRtx8g&oe=656CCBD2) в ноябрьском отчёте компании.

*▪️ "Китай стал наиболее активным источником операций по обманному влиянию [на американцев]"*, — жалуется компания Цукерберга. В чём же обман? Оказывается, "очаги влияния" распространяют в соцсетях **"контент, выгодный интересам Китая"**.

Какое безобразие! Ведь каждому совестливцу ясно, что все в интернете должны распространять контент, выгодный исключительно Америке. Стыдитесь, китайцы!

▪️ Подверглись цензуре и российские аккаунты. Приведём дословно истинные причины бана от Цукерберга:

*"Они писали на английском языке о вторжении России в Украину, обвиняя Украину в военных преступлениях, а западные страны — в “русофобии”. Они публиковали критические комментарии о правах трансгендеров и правах человека в западных странах, особенно в США и Франции. Они подвергли критике президента США Джо Байдена и президента Франции Эмманюэля Макрона. Они высоко оценили деятельность России в Западной Африке, одновременно критикуя там деятельность Франции".*

В общем, несть числа преступлениям кремлёвских пропагандистов! Это ж надо — на самого Байдена руку подняли! Макрона раскритиковали! Не забудем, не простим.

▪️ Чтобы лицемерие Цукерберга стало более выпуклым, [вспомним](https://ria.ru/20220311/nasilie-1777579102.html) начало весны 2022 года. Тогда Meta *"временно сняла в своих социальных сетях Facebook и Instagram запрет на призывы к насилию против российских военных"*, а также разрешила *"призывы к смерти президента России Владимира Путина и его белорусского коллеги Александра Лукашенко"*.

То есть полтора года назад цукерберговская Meta **дала прямое добро на призывы к убийству** двух президентов суверенных государств. Теперь же эти "блюстители свободы слова" удаляют российские аккаунты **за критику** президентов двух стран Запада.

Это даже не двойные стандарты. Это и есть основа основ англосаксонского "порядка, основанного на правилах".

**▪️** Запрещение "Фейсбука" и "Инстаграма" в России в 2022 году стало minimum minimorum из всех возможных ответов на их свинство. Но встаёт вопрос: стоит ли тратить силы, деньги и время на продвижение во враждебных соцсетях нашей повестки, если она вмиг вымарывается американскими цензорами?

**Не будет ли более правильным создавать и продвигать в Сети собственные альтернативные площадки достойного качества, неподвластные Глобальному Цукербергу?**  
