---
title = "CSIS (США): Кризис в Израиле повлияет на поставки оружия Украине — но не принципиально"
id = 11418
date = 2023-10-14T12:40:11
source = "https://t.me/EvPanina/11418"
length = 2673
---

Американский Центр стратегических и международных исследований (CSIS) [провел анализ средств](https://www.csis.org/analysis/can-united-states-equip-israel-while-simultaneously-equipping-ukraine-and-taiwan), которые США должны будут передать Израилю и потенциально — Тайваню. Вывод фабрики мысли таков — **поставки Киеву пострадают как минимум значительно**: многое из того, что потребуется Израилю, нужно и Украине.

Поэтому, мол, Вашингтону необходимо понять, смогут ли США обеспечить новые конфликты, не отказываясь от поддержки Киева.

▪️ **Снаряды и бронетехника, считает CSIS, Израилю пока не требуются**. А значит, поставкам на Украину тут ничего не угрожает. Только 12 систем из 100, упомянутых в последнем информационном бюллетене поддержки Украины, относятся к категории дефицитных. Многое из "дефицита" — например, **установки HIMARS, артиллерия и 155-мм снаряды** — Израилю не нужно.

Не нужны пока Тель-Авиву и **тактические ракеты ATACMS**, которые требует Киев. Расстояния, на которых идёт конфликт в Газе, не требуют применения систем с дальностью 300 км — впрочем, они могут пригодиться, если в конфликт втянутся Иран или Сирия.

Израилю может потребоваться **некоторое количество ПТРК** — для поражения укреплённых точек в зданиях. Авиации ЦАХАЛ нужны ракеты и бомбы (корректируемые и нет), которые ВВС Украины не могут использовать, а значит дефицита тоже не ожидается.

Израилю нужно **очень много ракет-перехватчиков для "Железного купола"** (Iron Dome), но на Украине они не используются. Помочь национальным израильским системам ПВО, "Праще Давида" и "Стреле", США не могут за отсутствием такого производства.

БПЛА у Израиля есть, однако их потребуется много в населённых пунктах, где обнаружение противника сложно, но крайне важно. Украина также испытывает большую потребность в таких системах. Значит, Киеву придётся делиться с Тель-Авивом **ресурсами разведки, дронами и системами борьбы с ними**.

▪️ Но прежде всего Израилю **понадобятся деньги**. Ежегодно Тель-Авив получает из США $3,8 млрд военной помощи, но это явно не покроет расходов, связанных с войной. В результате почти наверняка будут выделены дополнительные ассигнования.

К тому же, призыв сотен тысяч резервистов в девятимиллионной стране подрывает экономику, а на восстановление туристической индустрии потребуются годы. Сколько именно денег потребуется — пока неясно. Ясно лишь, что очень много. И это **плохая новость для Киева**.

**В среднесрочной перспективе, резюмирует CSIS, Израиль окажет влияние на украинские поставки. Это не приведёт к прекращению операций ВСУ, "но может стать заметным на линии фронта".**  

Таким образом, не стоит надеяться на то, что конфликт на Украине рассосётся сам собой по той лишь причине, что у Запада не хватит ресурсов на Киев и Тель-Авив одновременно.
