---
title = "Германия готова разоружиться, лишь бы дать Киеву оружие против русских"
id = 8059
date = 2023-01-09T14:34:01
source = "https://t.me/EvPanina/8059"
length = 1682
---

В ФРГ ломают голову, как выполнить данное патрону (Джо Байдену) обещание по передаче Украине до конца марта 40 тяжёлых БМП Marder.

▪️ Как [отмечает](https://www.spiegel.de/politik/deutschland/bundeswehr-stellt-gros-der-ukraine-marder-aus-ihrem-bestand-a-29b0dfdf-0f85-42b3-9144-1745d9c38240) Der Spiegel, у производителя этих машин концерна Rheinmetall есть только 60 списанных БМП этой марки. Но их невозможно подготовить к поставке в столь короткий срок.

У Бундесвера ситуация тоже аховая. Из 370 БМП Marder, стоящих на вооружении, только 62% готовы к применению — это 229 штук.

Всё идёт к тому, что в германской армии станет на 40 БМП Marder меньше, ведь огорчать сюзерена Олаф Шольц не будет.

▪️ Ясно, что тренд на частичное разоружение союзников США по НАТО для вооружения Украины будет лишь усиливаться. Большая часть того, что имелось в запасах и на складах, уже поставлено, а для раскачки ВПК нужно время.

Но игра стоит свеч. **Нынешняя Украина — это уникальный для Запада шанс вести прокси-войну с Россией чужими руками. Поэтому будут предприняты все меры, лишь бы сохранить жизнеспособность и военный потенциал Киева.**

Тем более что Вашингтон будет и впредь стимулировать своих сателлитов поставлять Украине оружие, в том числе и стоящее на вооружении их армий. Ведь замену они, скорее всего, купят у американских же производителей.

▪️ Что может противопоставить этому Россия, помимо перевода собственного ОПК на круглосуточную работу?

Один из ответов заключается в такой хаотизации военного управления Украины, которая превратит западную бронетехнику в металлолом в руках разрозненных частей ВСУ.

**Но для этого требуются не только перемалывание противника в мясорубке под Артёмовском или удары возмездия по скоплениям его войск, но и переход к системному "огню по штабам". В том числе в глубоком тылу.**  
