---
title = "Воссоединение Кипра, газ и постсоветские коррупционеры"
id = 10505
date = 2023-07-31T14:19:19
source = "https://t.me/EvPanina/10505"
length = 1799
---

На фоне возобновления процесса евроинтеграции Турции началось обсуждение воссоединения поделённого в 1974 году Кипра. Такое требование входит в список из нескольких десятков условий, которые Брюссель намерен предъявить Анкаре.

▪️ 20 июля внешнеполитическая служба Евросоюза распространила призыв рассмотреть членство Турции на фоне *"активного содействия скорейшему возобновлению переговоров по кипрскому урегулированию"*.

По мнению ЕС, на Турцию сейчас можно давить. Эрдоган попросил активизировать вступление своей страны в союз в обмен на снятие вето на вступление Швеции в НАТО, а значит *"у всех сторон теперь может появиться больше стимулов для возобновления переговоров по Кипру под эгидой Брюсселя"*.

▪️ Правда, [пишет](https://worldview.stratfor.com/article/despite-eu-turkey-rapprochement-cypriot-reunification-remains-out-reach) Stratfor, воссоединение Турецкой республики Северного Кипра и греческой Республики Кипр будет делом нескорым. У Анкары и Брюсселя — диаметрально противоположные мнения насчёт будущей формы правления на острове.

Есть и предметные поводы для конфликта. С 2011 года на Кипре было открыто пять крупных шельфовых месторождений природного газа, которыми заинтересовались сразу ExxonMobil, Chevron, Qatar Petroleum, Eni и Total Energies. Так что Анкара и Никосия конфликтуют ещё и за деньги.

▪️Кроме того, есть ещё одна неочевидная причина, почему местное население Северного Кипра будет всеми силами сопротивляться воссоединению. **Как минимум последние 15 лет эта территория существует в статусе заповедника для беглых олигархов, чиновников-коррупционеров и прочих лиц, которым "серый" статус Северного Кипра очень даже нравится.**

Экстрадиции оттуда нет — потому что желающим пришлось бы запрашивать Анкару, тем самым признавая турецкий статус территории. Анкару же вполне устраивает, что под её фактическим контролем находится офшор, где лежат деньги беглых чиновников.
