+++
title = "Responsible Statecraft: Разрастание войны на Ближнем Востоке практически неизбежно"
id = 11620
date = 2023-11-01T16:38:12
source = "https://t.me/EvPanina/11620"
length = 2561
+++

Любопытный взгляд на фактор "Хезболлы" в ближневосточных раскладах [даёт](https://responsiblestatecraft.org/hamas-israel-war-hezbollah/) со страниц антимилитаристского портала Responsible Statecraft арабский журналист Али Ризк.

▪️ На сегодняшний день многие считают, что США с помощью авианосцев и дипломатии успешно сдерживают конфликт между Израилем и ХАМАС в его нынешних территориальных рамках, не позволяя всерьёз вмешаться в него другим игрокам в регионе, прежде всего "Хезболле". Поэтому максимум, на что способен этот шиитский прокси Ирана, это сковывать часть сил ЦАХАЛа на ливано-израильской границе.

Но во-первых, полноценное наземное вторжение израильской армии в сектор Газа, ранее обозначенное "Хезболлой" как красная линия, ещё толком не началось. И здесь нужно иметь в виду важный момент, на который указывает Али Ризк: **"Хезболла" руководствуется не столько солидарностью с ХАМАС или тревогой за судьбу жителей Газы, сколько соображениями собственного выживания в случае поражения палестинцев**:

*"Красная линия, объявленная движением, проистекает из опасений, что оно может стать следующим в списке целей Израиля, если тот сможет успешно выполнить миссию против ХАМАС".*

▪️ Заявления Тель-Авива лишь подкрепляют опасения "Хезболлы". Так, военное руководство Израиля настаивало на упреждающем нападении на движение одновременно с кампанией против ХАМАС, пишет Ризк, и якобы лишь американское вмешательство сорвало эти планы. В случае же уничтожения ХАМАС израильские военные ресурсы будут высвобождены — и тогда на волне успеха политические лидеры Израиля могут и не послушаться США, сочтя полномасштабную военную кампанию против "Хезболлы" оправданной и даже необходимой.

**Таким образом, вовлечение ливанских шиитов в войну выглядит неминуемым — либо в качестве добровольной поддержки ХАМАС, либо из-за последующей агрессии со стороны Израиля.** Но как только "Хезболла" вступит в войну по-настоящему, за этим последует вовлечение в конфликт как минимум йеменских хуситов и шиитского ополчения в Ираке — в результате чего нынешний конфликт примет все черты регионального.

▪️ Это тот самый случай, когда логика войны развивается независимо от воли и интересов большинства из сторон, вовлечённых в неё. Здесь можно было бы вспомнить известную фразу Барбары Такман о Первой мировой: *"Войны никто не хотел. Война была неизбежна"*.

**Однако именно большая война, способная перевернуть весь "мировой стол", наиболее выгодна главному действующему лицу современной геополитики — американскому и, шире, глобалистскому Deep State,** [готовому](https://t.me/EvPanina/11586) **ради своих интересов столкнуть целые народы в кровавой бане.**
