---
title: "Фабрика мысли из США призвала помочь Израилю — и заодно наказать его"
id: 11401
date: 2023-10-12 18:30:52
source: "https://t.me/EvPanina/11401"
length: 2352
---

Представитель Американского института предпринимательства (AEI) предложил посочувствовать Израилю и тут же наказать его — но не за военные преступления в секторе Газа, а за... торговлю оружием с Азербайджаном. Совместить сопричастность и санкции, так сказать.

Понять схему, [которую предложил](https://nationalinterest.org/blog/apply-magnitsky-act-sanctions-israeli-arms-exporters-206911) сотрудник AEI Майкл Рубин, непросто, но попытаться стоит.

▪️ ХАМАС, пишет Рубин, конечно, очень плохой. Поэтому Израиль нужно поддержать. Однако Израиль — не единственный, кто подвергся нападению в последнее время: *"Азербайджанский диктатор Ильхам Алиев продолжает праздновать завоевание Нагорного Карабаха"*.

Перейти же к агрессивным действиям Баку смог после того, как Тель-Авив начал поставлять ему оружие, объясняет автор. С 2016 по 2020 год на израильских экспортёров пришлось почти 70% оружейных закупок Азербайджана.

Тут же Рубин многозначительно напоминает, что Израиль продавал технологии и коммунистам в КНР, *"высокомерно игнорируя американские озабоченности"*. Когда же дело доходит до геноцида, то единственная разница между азербайджанской армией и ХАМАС, по мнению аналитика, — в целях их намерений.

**Так что Рубин, по случаю нападения ХАМАС на Израиль, предлагает помочь Израилю — и ввести против него же санкции за помощь Азербайджану. Основанием для всей схемы должен стать подзабытый нынче "акт Магнитского".

▪️** Не только Вашингтон, но и американские мыслители, похоже, совершенно запутались в том, кого они поддерживают, кого нет, до каких пределов и на каких условиях. **Как будут выглядеть одновременные (!) санкции против Израиля и помощь Израилю — не смог внятно описать и сам г-н Рубин. Зато он уверен, что нужно срочно что-то делать.**

И ведь это уже не первый случай, когда американская госмашина со своим обслуживающим персоналом в лице think tanks путается в трёх соснах. Как раз сейчас администрация Байдена зависла "на растяжке": возвращать Ирану $6 млрд, размороженных за выдачу американских заключённых, или не возвращать? С одной стороны, вроде бы договорились вернуть. С другой — Иран в контексте израильских событий снова стал "нерукопожатным".

И всё это, подобно стервятникам, наблюдают республиканцы, дожидаясь решения Байдена. Возврат денег Ирану повлечёт обвинения в "спонсорстве терроризма", невозврат же подтвердит, что республиканцы, осуждавшие сделку с самого начала, были правы. А Байден — промахнулся.
