---
title: "БРИКС делает заявку на формирование альтернативного центра силы"
id: 10449
date: 2023-07-26 13:12:17
source: "https://t.me/EvPanina/10449"
length: 1475
---

*"Развивающиеся страны должны взять на себя ответственность за мир во всем мире и всеобщее развитие"*, — заявил глава Канцелярии комиссии ЦК КПК по иностранным делам Ван И в ходе заседания высоких представителей стран БРИКС в ЮАР 25 июля.

Китайский дипломат подчеркнул, что **"необходимо уважать социальные системы, выбранные людьми всех стран"**, выступать против гегемонизма и силовой политики, а также поддерживать активную роль ООН в международных делах.

▪️ Очевидно, что на площадке БРИКС сделана заявка на формирование центра силы, альтернативного Западу. И для этого есть все условия.

По прогнозам МИД ЮАР, объединение может увеличиться до более чем 50 стран, т. е. численно в 10 раз. Но даже в нынешнем составе (Бразилия, Россия, Индия, Китай, ЮАР) в октябре 2022 года БРИКС [обогнала](https://t.me/EvPanina/8708) G7 по доле в мировом ВВП (ППС): 31,5% против 30,7%. По ряду других экономических параметров, например [потреблению энергии](https://t.me/EvPanina/10433), объединение и вовсе затмевает весь Глобальный Запад.

Мощнейший удар по западной финансовой гегемонии, Бреттон-Вудской системе, нанесёт создание новой резервной валюты стран БРИКС. Эмитентом её станет Новый банк развития (НБР) организации, добавив к роли инвестора в крупные инфраструктурные проекты функцию крупнейшего международного расчётного центра.

**Саммит БРИКС, который состоится в южноафриканском Йоханнесбурге с 22 по 24 августа, имеет все шансы стать судьбоносным для человечества и ускорить процесс освобождения мира от западной гегемонии.**  
