---
title: "Без заголовка"
id: 11556
date: 2023-10-26T15:21:35
source: "https://t.me/EvPanina/11556"
length: 2408
---

"**AUKUS под угрозой!": Хадсоновский институт нашёл сразу двух виновных**

Байден должен надавить на премьера Австралии Энтони Альбанезе, пока тот находится с официальным визитом в Вашингтоне, [советует](https://www.hudson.org/defense-strategy/why-aukus-danger-stalling-john-lee) Хадсоновский институт. А то Австралия никак не хочет оплачивать американский проект, что ставит под угрозу всю затею с AUKUS.

▪️ Изначальный план был прост. США, Британия и Австралия объединяют усилия и финансы против Китая. **Но первая же его итерация: Вашингтон направляет на Зелёный континент ударные подлодки, а на полученные деньги строит новые — уже не выглядела такой уж реалистичной.** В первую очередь потому, что ресурсы Америки небесконечны. Да и дела с судостроением — [не очень](https://t.me/EvPanina/8875).

Значительная часть Конгресса США выступает против продажи уже построенных подлодок Канберре, потому что новые подлодки получится построить... непонятно когда. Австралия же пеняет Вашингтону на невыполнение им своих обязательств — и не только в части продажи субмарин, но и по вопросу передачи технологий. Ради чего же Австралия рассорилась с Францией, разорвав контракт на поставку её подлодок?!

▪️ Альбанезе как раз и приехал прояснить ситуацию — будут ли подлодки, сколько и когда? С американской стороны зазвучали встречные претензии. Дескать, военные расходы Канберры не растут, инфраструктуру для будущих подлодок она не создаёт, ВПК не развивает, а новых кораблей не планирует строить аж до 2030 года.

Горе-альянсу необходимо срочно решить проблему "безбилетников", намекает на Австралию Джон Ли из Hudson Institute. Альбанезе должен начать тратить деньги на ВПК, а во время визита в США — заверить Белый дом и Конгресс, что он всерьёз настроен на продвижение AUKUS. **Иначе получится, что США и Британия потратят силы зря, защищая потомков каторжников славный народ Австралии от "китайской угрозы".**

▪️ Интересно, до чего договорятся. Потому что как раз Австралия — ближе всех к Китаю и меньше всех заинтересована в ухудшении отношений с ним. Все же понимают, что до Зелёного континента может достать куда большая номенклатура ракет НОАК, чем до США или Британии.

**Строительство флота подлодок — это очень дорого. Намного расточительнее, чем поддержка Украины или даже Израиля. Самостоятельно США потянут такую программу с большим трудом, а вассалы уже откровенно сомневаются, что интересы гегемона — это и их интересы. По крайней мере, когда приходится разделять эти интересы за здорово живёшь.**  
