---
title: ""Реконструкцию" Украины проведёт американская компания с филиалами в Москве и Петербурге"
id: 10025
date: 2023-06-21T15:49:04
source: "https://t.me/EvPanina/10025"
length: 1479
---

Бдительные подписчики нашего ТГ-канала указали на [новость](https://aecom.com/press-releases/aecom-to-serve-as-infrastructure-delivery-advisor-for-ukraine-reconstruction/), с которой можно ознакомиться на сайте компании AECOM. Эта американская структура (выручка за 2022 год — больше $13 млрд) занимается проектированием в сфере транспорта, строительства, охраны окружающей среды, энергетики, водных ресурсов, логистики правительственных услуг и т. д.

▪️20 июня 2023 года AECOM оформила партнёрские отношения с киевским режимом, чтобы консультировать Зеленского в том, "как развивать инфраструктуру".

Точнее, AECOM *"поможет Украине перейти на международные стандарты оценки затрат, наладить практику закупок и предоставить комплексные консалтинговые инженерные услуги"*.

▪️ **Любой знакомый с проектами такого рода подтвердит, что подобный "консалтинг" — максимальная благодать для коррупции и распила бюджетов. Причём строго по международным стандартам.**  

Затраты оценить трудно, а на выходе в любом случае получается презентация плюс красиво оформленная стопка бумаг с ~~блэкджеком~~ диаграммами и рекомендациями. Стоит ли это 1 миллион или 100 миллионов долларов — оценить невозможно. Особенно на Украине.

**▪️** Но даже сюда прокралась зрада! Оказывается, AECOM [работает](https://hh.ru/employer/53695) и в России, с офисами в Москве и Санкт-Петербурге. Сотрудники довольны.

**Получается, что Киев нанял на работу компанию, которая и не думает рвать связи с Россией. Не исключено, что в силу географической близости консультировать Зеленского по "восстановлению Украины" будет команда московских специалистов.**  
