---
title: "Саммит ЕС—Латинская Америка: вместо осуждения России — требования к ЕС"
id: 10362
date: 2023-07-19 20:54:37
source: "https://t.me/EvPanina/10362"
length: 3399
---

Только что прошедший саммит Евросоюза и Латинской Америки уже можно считать провальным для Европы и "прежнего порядка". Итоговую беззубую декларацию подписали кое-как. И то не все: Никарагуа отказалась подписать документ, назвав декларацию *"напыщенной и ложной"* и обвинив ЕС в нарушении всех демократических процедур.

**Обвинений в адрес России в декларации не содержалось.**  

Вместо покорного присоединения к евроатлантическому хору голосов за пакет с бусами, Латинская Америка выкатила жёсткие экономические требования к Западу. А заодно продемонстрировала неформального лидера континента — президента Бразилии Лулу да Силву.

▪️ Диалог между Старым и Новым Светом начался с [заявления](https://www.euractiv.com/section/global-europe/news/if-europe-doesnt-invest-others-will-brazils-lula-warns/) да Силвы о том, что если ЕС не захочет инвестировать в регион, то найдутся те, кто на это готов. Явный намёк на Китай.

Риторика президента Бразилии вообще отличалась чёткостью и готовностью задавать тон. Ни одна из инициатив ЕС не была реализована в том виде, в котором предполагал Брюссель. Так, европейскую альтернативу китайскому "Один пояс, один путь" под названием Global Gateway да Силва раскритиковал, как не соответствующую текущим потребностям населения.

Возобновившийся интерес Европы к инвестициям в Южную Америку президент Бразилии и вовсе назвал "непонятным". Уточнив — и добавив для приличия "возможно", — что политический и экономический интерес возник из-за конфликта США и КНР, китайских инвестиций в регион, нового левого курса Южной Америки и **войны на Украине. Которую да Силва, кстати, назвал "гражданской".**

Бразильский лидер отодвинул в сторону и результаты торговых соглашений ЕС и южноамериканского блока Меркосур. Заявив, что опасения ЕС насчёт экологичности экономики Бразилии надо оставить за скобками соглашения.

▪️ ЕС, по своей странной привычке, начал было требовать от Бразилии взять обязательства в плане снижения вырубки лесов. Но не тут-то было.

*"Европа написала агрессивное письмо, грозя санкциями и наказаниями, если Бразилия не выполнит определённые экологические требования. Я сказал ЕС: два стратегических партнёра обсуждают что-либо не с помощью угроз, а с помощью предложений"*, — заявил да Силва.

Кончилось тем, что Бразилия направит ЕС свой вариант договоренностей. Потому что, подчеркнул да Силва, он отчитывается перед бразильцами, а не перед Европой. В его избирательной программе к нулевой вырубке планируется перейти до 2030 года, а не прямо сейчас, как требует Брюссель.

Попытку Евросоюза открыть для себя рынок госзакупок Бразилии да Силва тоже сорвал. Подчеркнув, что его задача — сохранять малые и средние предприятия страны, а не работать на кого-то за океаном.

В итоге проект коммюнике, [жалуется](https://www.politico.eu/article/russia-war-ukraine-condemns-eu-latin-america-reunion-to-failure/) Politico, напоминал список покупок, после того как каждая столица настаивала на упоминании своих национальных приоритетов.

▪️ С украинской темой на саммите тоже не задалось. Из всех гостей единственным, кто поддержал Киев, оказался 37-летний президент Чили, бывший студенческий активист Габриель Борич.

Лула да Силва списал позицию Борича на молодость и неопытность, ошарашив европолитиков фразой, что **мир вообще-то начал уставать от Украины и стоит искать мирный вариант решения украинской проблемы**. С чем готова помочь Южная Америка — удалённый и потому максимально нейтральный по отношению к Киеву и Москве регион. Ещё один ход, который Западу предстоит осмыслить.

**Добро пожаловать в реальный многополярный мир, дорогие европейцы!**  
