---
title: "Bloomberg: Украинки, срочно домой — восстанавливать ВВП Украины!"
id: 10441
date: 2023-07-25T19:21:16
source: "https://t.me/EvPanina/10441"
length: 1867
---

68% украинских беженцев — женщины, поскольку большинству мужчин в возрасте 18-60 лет не разрешается покидать страну, [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-07-24/ukraine-economy-women-must-return-to-help-country-s-gdp-recover) американское издание. И видит в этом проблему:

*"Неспособность убедить вернуться ни одну из 2,8 млн женщин трудоспособного возраста обойдётся Украине в 10% её годового довоенного ВВП — $20 млрд"*.

Если же вернётся хотя бы половина, то будет $10 млрд потерь, подсчитало бизнес-издание.

Кроме того, Bloomberg подчёркивает важную деталь. Именно женщины оказывают непропорционально большое влияние на потребительский спрос на Украине: это они, как правило, принимают решения по покупкам для домашних хозяйств.

▪️ **После прочтения такой аналитики возникает естественный вопрос: а зачем возвращаться в проект**, **реальным содержанием которого является "война до последнего украинца"?**

Чтобы продлить агонию киевского режима в интересах США и Глобального Запада? А заодно и шайки Зеленского, которая наворовала себе и родственникам на всю оставшуюся жизнь и собирается спокойно доживать на Западе?

Чего-чего, а практичности украинкам не занимать. Была бы возможность, они и мужей с собой увезли бы — на волне непрекращающейся мобилизации.

▪️ Увы, в ближайшее время может проявиться обратная тенденция. Тех, кто уклонился от "почётной обязанности быть утилизированным на фронте" и выехал в ЕС, будут возвращать насильно. Зеленский [обсуждал](https://t.me/barantchik/11225) этот вопрос на саммите НАТО в Вильнюсе 11-12 июля. Ведь резервы в "контрнаступе" тают день ото дня, нужна свежая кровь.

**Предположительно в ЕС находится около 500 тыс. украинских мужчин, подлежащих мобилизации. И поедут они не восстанавливать народное хозяйство, а на фронт.**  

Очевидно, что большинство украинских женщин вряд ли получится сагитировать на возвращение. Если только их всех сделают военнообязанными, распространив мобилизацию и на них. Правда, экономике Украины это никак не поможет.
