---
title = "Foreign Policy: В провале"контрнаступа" ВСУ виноват Барак Обама!"
id = 10260
date = 2023-07-12T15:47:11
source = "https://t.me/EvPanina/10260"
length = 1563
---

На фоне решительно забуксовавшего украинского наступления в США начался активный поиск виноватых. Версии — одна другой краше.

Так, по [мнению](https://foreignpolicy.com/2023/07/11/obama-russia-ukraine-war-putin-2014-crimea-georgia-biden/) сотрудника Атлантического совета Адриана Каратницкого, почву для "войны Путина" была подготовлена *"серией неудачных решений, принятых в годы правления Обамы".*

▪️ Оказывается, Барак Обама во времена своего президентства *"неадекватно оценил уровень российской угрозы, слишком незначительными санкциями отреагировал на аннексию Крыма, решительно выступал против поставки оружия Украине"*. Другими словами, плохо готовил Киев к войне с Россией.

Более того, сам Обама заявлял: *"Факт в том, что Украина, которая не является страной, входящей в НАТО, будет уязвима для военного доминирования России независимо от того, что мы будем делать"*, — жалуется автор.

▪️ Кстати, именно это сейчас и происходит. Выходит, Обама не так уж и ошибался, а предвидел проблемы эскалационного сценария по Украине.

Напомним, кроме того, что серым кардиналом при "фронтмене" Обаме был вице-президент **Джо Байден** собственной персоной. Так что снять ответственность за российскую политику с Белого дома той поры не получится.

▪️ **Если же говорить по сути, то конфликт на Украине американский истеблишмент заложил ещё в 1996 году, когда принял решение расширить НАТО до границ России. Другое дело, что вплоть до начала СВО на Западе ещё были некоторые иллюзии, что ему удастся подмять под себя нашу страну тихой экспансией.**  

Ну а более активная милитаризация украинской территории с 2014 года просто ускорила бы начало СВО, и только.
