---
title: "Джон Болтон: Новая большая стратегия США по противодействию России и Китаю"
id: 9151
date: 2023-04-15T19:10:50
source: "https://t.me/EvPanina/9151"
length: 1755
---

Экс-советник по безопасности президента США Джон Болтон [изложил](https://www.wsj.com/articles/a-new-american-grand-strategy-to-counter-russia-and-china-asian-nato-aukus-collective-defense-taiwan-da555cf?mod=Searchresults_pos1&page=1) основные тезисы, которые должны стать основой для разработки новой директивы Совета национальной безопасности США по противодействию России и Китаю:

1. Увеличение США и их союзниками военных расходов *"до уровня эпохи Рейгана к ВВП"* и поддержание их в обозримом будущем.

2. Превращение НАТО *"в глобальную организацию"*. Новые члены — Япония, Австралия, Израиль и др. страны, поддерживающие цели блока и расходы на оборону.

А вот третий пункт программы Болтона уже смахивает на фантастический рассказ:

— раскол оси РФ—КНР "после выигрыша Украиной войны у России";

— *"поражение Москвы может свергнуть режим господина Путина"*;

— один из вариантов развития событий — *"неконтролируемый распад России, который может обеспечить Китаю прямой доступ к Арктике, включая даже Берингов пролив, обращенный к Аляске"*.

Исторический характер перспективного документа Болтон пытается сравнивать с Директивой СНБ-68 1950 года, определившей стратегию Америки на времена Холодной войны.

Отметим, что в целом он не предложил ничего нового.

Вашингтон уже сейчас пытается втянуть своих европейских союзников по НАТО в противостояние с Китаем и формирует антикитайские альянсы в Индо-Тихоокеанском регионе. А попытки вбить клин между Москвой и Пекином никогда не прекращались.

Остаётся загадкой, откуда страны НАТО возьмут столько денег на увеличение военных расходов, т.к. макроэкономические условия для них ухудшаются, особенно для членов ЕС. Огромные средства тянет "зелёная повестка", и сворачивать её не собираются.

**Вывод простой. Предложенная Болтоном программа — это набор хотелок, в котором нет внятного рецепта победы США в ходе одновременной жёсткой конкуренцией с Россией и Китаем.**  
