---
title: "Планетарный"хартленд": БРИКС + Аргентина, Иран, Эфиопия, Египет, Саудовская Аравия и ОАЭ"
id: 10809
date: 2023-08-24T11:40:11
source: "https://t.me/EvPanina/10809"
length: 1970
---

Членство шести новых государств в главном международном альянсе начнётся с 1 июня 2024 года. Об этом заявил президент ЮАР Сирил Рамафоза на заседании по итогам XV саммита БРИКС.

**Состав новых стран-участниц — очень примечательный, сразу с несколькими смысловыми слоями. Что видно на первый взгляд?**  

▪️ БРИКС закрепляет за собой **планетарный "хартленд"**, а также закрепляет геополитический контроль над ближневосточным нефтяным треугольником "Саудовская Аравия — ОАЭ — Иран".

Теперь абсолютно логично ожидать, что членство в общем блоке увеличит взаимную торговлю этих государств в национальных валютах: **"доллар не нужен"**. Запад получит меньше нефти, а мировой рынок станет чуть менее долларовым.

Китай, по оценкам экспертов ОПЕК, скоро начнёт потреблять порядка 11,7 млн баррелей нефти в сутки (мбс). Ещё порядка 5 мбс придётся на Индию, и при этом совокупные 16-17 мбс им будут продавать партнёры по БРИКС. Можно взять текущие цены на нефть и увидеть: **потери "нефтедолларов" составят сотни миллиардов**.

Ещё интереснее сравнить карту нового БРИКС с ключевыми потоками энергоресурсов через Ормузский пролив.

▪️ **Иран уже нельзя назвать "изгоем"** никому, кто сохраняет здравый смысл. Что ещё важнее, с расширением состава БРИКС полностью проваливаются попытки Глобального Запада изолировать Россию.

**Латинская Америка набирает темп выхода из сферы контроля США.** Последствия для Аргентины вообще огромные — вплоть до усиления присутствия в Антарктиде. Там тоже имеются ресурсы и интересы. Вопрос Мальвинских островов приобретает новую остроту. А вот конфликт в Йемене может сильно ослабеть.

▪️ **Египет — самая крупная военная сила Африки**, с выходом к Средиземному морю и физическим контролем над Суэцким каналом, что идёт в связке с Персидским заливом. Огромные перспективы для всего Ближнего Востока.

**Так выглядит один из итогов стратегического саммита БРИКС, где сегодня без лишнего шума закладывается фундамент будущего мироустройства.**  
