---
title: "NYT:"Нет" Байдена по поставкам F-16 Украине — это на самом деле "Да""
id: 8317
date: 2023-02-02 12:16:06
source: "https://t.me/EvPanina/8317"
length: 1450
---

Аналитики газеты The New York Times [обнародовали](https://www.nytimes.com/2023/02/01/us/politics/ukraine-f16-russia.html) хитрую тактику Вашингтона, Киева и НАТО по передаче всё более мощного оружия Украине.

Перед мировой общественностью разыгрывается целое представление.

▪️ Сначала Вашингтон тайно подталкивает к поставкам F-16 своих союзников. Но при этом публично заявляет, что сам поставлять не будет, — одновременно намекая Украине, что от европейцев она может получить эти системы гораздо быстрее.

Союзники, в свою очередь, не соглашаются поставлять Украине что-либо, *"что могло бы спровоцировать Россию, пока на это не пойдут и США"*.

Вашингтон несколько месяцев якобы колеблется, но в конце концов соглашается.

**По мнению журналистов NYT, эта схема уже применялась при передаче Киеву систем ПРО/ПВО, тяжёлых БМП и танков. Она же будет использована и для поставок истребителей F-16.**  

▪️ Очевидно, что именно США контролируют все поставки оружия Украине. Хотя бы потому, что союзники по НАТО вооружены по большей части американским оружием и на его поставки в третьи страны нужно разрешение Вашингтона.

Кроме того, мы наблюдаем тенденцию к частичному разоружению европейцев за счёт поставок Украине, которую США всемерно поддерживают. Тем более что замену поставленному Киеву оружию союзники, опять же, закупят в основном у американского ВПК.

**Вот и передача европейцами истребителей F-16 на Украину гарантированно простимулирует их быстрый переход на американские истребители пятого поколения F-35.**  
