---
title: "Хоть тушкой, хоть чучелом: на Западе скупают места в холодильниках… для собственных мозгов"
id: 8056
date: 2023-01-09T09:50:09
source: "https://t.me/EvPanina/8056"
length: 1840
---

Некоторые американцы и европейцы так сильно мечтают жить вечно, что готовы платить за призрачную надежду: после смерти их [подвергнут](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-01-08/want-to-avoid-death-maybe-cryonics-isn-t-crazy) глубокому охлаждению, а потом, через много лет, — "воскресят".

Может быть.

▪️ Попасть в будущее с помощью криогенных технологий можно "тушкой", а можно — "чучелом". Сохранять тело целиком дороже. И индивидуальной капсулы, как это показывают в фантастических фильмах, не предусмотрено.

Кровь заменяют "антифризом". Затем покойников запихивают в металлические бочки вниз головой, по 4 штуки на контейнер, и заливают криогеном. Есть и "эконом-вариант" — замораживают только головной мозг.

Нельзя сказать, что эта идея свежа, но в последние месяцы она почему-то стала особо популярна. **Может быть, людям страшно от того, что подсознательно они понимают — Вашингтон и Лондон подвели мир к ядерному армагеддону.**

В холодильнике, конечно, от мировой войны не спрятаться, но некоторым жить в самообмане — легче.

▪️ А может быть, это просто успехи маркетинга. Теперь заморозка более доступна: за €25 в месяц можно прикупить страховку, и "в случае чего" твой мозг поместят в морозилку. Говорят — выгодно.

Правда, по мнению скептиков, большинство таких фирм скоро разорятся: свет нынче дорог, какие уж тут "вековые контракты". Протестуют и врачи, называя подобное "бессмертие" откровенным шарлатанством.

Нейробиолог из лондонского Королевского колледжа Клайв Коэн, к примеру, считает всё это *"ужасающим незнанием биологии"*, а Ассоциация криобиологии сравнила практику заморозки ради "воскрешения" с превращением гамбургера обратно в корову…

**Налицо серьезная проблема. Криозаморозка подходит только атеистам — как попытка заменить Царствие Небесное обычной арендой морозилки. Вот только фраза "наука доказала" также, похоже, тут неуместна.**  

*На фото: холодильник с контейнерами для западных мозгов.*
