---
title = "Politico:"Истребительная коалиция" для Украины ждёт отмашки из США"
id = 10310
date = 2023-07-15T19:22:12
source = "https://t.me/EvPanina/10310"
length = 1782
---

Дело встало за запросом на передачу руководств по эксплуатации и других материалов, связанных с обучением украинских пилотов на истребителях F-16. Этот запрос пока официально не подписан Госдепом США, [сообщает](https://www.politico.com/news/2023/07/14/europe-us-f16-training-00106433) Politico.

▪️ Один из чиновников Пентагона на условиях анонимности так сообщил о планах коалиции:

*"Партнёры надеются начать обучение в Румынии, которое планируется провести в октябре совместно с производителем F-16 Lockheed Martin. В первом наборе будет от шести до девяти украинских пилотов. В него также войдут румынские, болгарские и словацкие пилоты".*

**Очень интересно про пилотов из Румынии, Болгарии и Словакии. Похоже, костяк пилотного состава ВСУ на F-16 составят именно пилоты из небольших стран НАТО.** Начало же обучения в Румынии может свидетельствовать и о предстоящем использовании украинскими F-16 аэродромов в этой стране.

▪️ Задержка процедуры обучения по линии Госдепа США — это, скорее всего, бюрократическая процедура. Хотя, не исключено, в Вашингтоне сейчас оценивают недавнее заявление главы МИД РФ Сергея Лаврова:

*"Мы проинформировали ядерные державы США, Британию и Францию, что Россия не может игнорировать способность этих самолётов нести ядерное оружие. Никакие заверения тут не помогут. Сам факт появления подобных систем у ВСУ будет рассматриваться нами как угроза со стороны Запада в ядерной сфере".*

▪️ **Оценка идёт с точки зрения повышения уровня эскалации в украинском конфликте. Главное для Вашингтона — как это может отразиться на самих США, а именно их континентальной территории. Союзниками в Европе Штаты всегда готовы пожертвовать.**  

Напомним, версии C и D истребителей F-16 приспособлены для применения тактических ядерных бомб серии B-61. Именно F-16 C/D Киеву [намерены передать](https://t.me/barantchik/10543) **уже в первой поставляемой партии**.
