---
title: "Евгеника наоборот: The New York Times мечтает о людях-коротышках"
id: 8079
date: 2023-01-10T19:32:01
source: "https://t.me/EvPanina/8079"
length: 2654
---

*"Сегодня самое время быть низкорослым! —* [объявил](https://www.nytimes.com/2023/01/01/opinion/height-short.html) *рупор Демпартии США The New York Times. — Объединяйтесь с невысокими людьми ради спасения планеты!"*

Что это вообще? Глобалисты решили вывести новую породу людей — гомо карликус? И для этого разминают идейку в NYT, в разделе "Мнения"?

▪️ С одной стороны, Дюймовочка в сказке Андерсена съедала в день половину ячменного зернышка. Это же минимальный углеродный выброс! Меньше получится, только если совсем истребить человечество. Но кто тогда станет обслуживать "золотой миллиард"?

С другой стороны, смогут ли лилипуты пахать на элиту с утра до вечера?

▪️ Поэтому NYT устами Мары Альтман сообщает:

*"Когда вы спариваетесь с низкими людьми, вы спасаете планету, уменьшая потребности последующих поколений. Снижение размера потенциальных партнёров в вашем профиле знакомств — шаг к зелёной экологии".*

То есть всё-таки не лилипуты, а просто низкорослые люди. Достаточно высокие, чтобы батрачить, и в меру низкие, чтоб не так много потреблять.

▪️ А вот Джейкоб Ротшильд и Джордж Сорос, например, имеют рост по 180 см. Дэвид Рокфеллер тоже был высок и поменял шесть сердец, прежде чем умер — цеплялся за жизнь как мог.

**Представители транснациональных корпораций берегут здоровье, тратят миллиарды на врачей и редко проживают менее 80 лет, оставляя многочисленное потомство. Они-то лицемерно и выступают за сокращение человеческой популяции ради природы.**  

▪️ Что ж, Мара Альтман может изгаляться как угодно (она частенько пишет о вещах, которые вгоняют её в краску, например про [женское бритьё щёк](https://www.amazon.com/Bearded-Lady-Kindle-Single-Altman-ebook/dp/B007II00XE)). Люди не желают уменьшаться на потеху ~~рептилоидам~~ уродцам.

Вот что пишут читатели в [комментариях](https://wattsupwiththat.com/2023/01/08/new-york-times-there-has-never-been-a-better-time-to-be-short-mate-with-shorter-people-for-a-greener-planet-to-save-the/) к этому фашистскому бреду:

**микирено**  

Спаси планету, угу. Стань климатическим гомункулом.

**алистергрей29yahoocom**  

А вот тараканы совсем маленькие, и они на Земле дольше, чем мы… И будут ещё долго после того, как мы уйдём!

**Джо Шоу**  

Первый шаг к созданию расы морлоков?

**Том Халла**  

Ну давайте ещё отрезать ребёнку левые ручки и ножки при рождении? Тогда можно делать вдвое меньше перчаток и обуви!

**Дэйв О.**  

Преимущества небольшого населения будут нивелированы потребностью в большем числе стремянок.

**Хитрый Гизер**  

Образование и СМИ внушают людям, чтобы они безропотно подчинялись глобальным авторитарным элитам. Целые полчища полезных идиотов выступают в роли их миньонов.

**Линн**  

Таких, как сотрудники NYT, надо помещать в санатории и лечить электрошоком.

**Лео Смит**  

А не лучше ли стерилизовать тех, кто верит в "изменение климата"?

**Редж**  

Я коротышка. Если симпатичные стройные дамы, озабоченные экологией, захотят спариться со мной, я свободен!
