+++
title = "Rzeczpospolita: чем дальше от линии фронта – тем сильнее вера в украинскую перемогу"
id = 10203
date = 2023-07-07T10:48:46
source = "https://t.me/EvPanina/10203"
length = 1223
+++

Украинские военные начинают задаваться вопросом, возможно ли вообще преодолеть российскую линию обороны, [пишет](https://www.rp.pl/konflikty-zbrojne/art38709491-bbc-ukrainscy-zolnierze-na-froncie-watpia-w-przelamanie-rosyjskich-linii-obrony) Rzeczpospolita. Опросив ряд очевидцев и источников, Rzeczpospolita пришла к выводу: единственные, кто считает, что русская оборона развалится, это британские аналитики.

Чем ближе к фронту – тем больше скепсиса по поводу перспектив прорыва.

▪️ Некий украинский фельдшер в полевом лагере рядом с Артёмовском сообщил, что потери ВСУ постоянно растут, движение фронта хотя бы на 10 километров выглядит маловероятным. Артиллерия русских беспощадна, как и ракеты. Так что война закончится политической договоренностью.

В трех часах езды от Артёмовска оптимизма больше. Там считают, что где-то оборону русских пробить удастся. Но весь фронт от этого не рухнет.

**Какой вывод делают из этого западные СМИ? Украинские военные не видят всей картины целиком, а на самом деле Россия слаба и её оборона вот-вот рухнет. Потому что так сказал глава генштаба Британии адмирал Тони Радакин, а ему со своего острова точно виднее.**  

Ну а когда украинское воинство окончательно растворится в запорожской степи на минах под ударами артиллерии, британские адмиралы с обидой признают, что украинцы не оправдали высоких ожиданий.
