---
title: "В США призвали передать Украине ракеты ATACMS ещё большей дальности"
id: 11824
date: 2023-11-18 17:13:18
source: "https://t.me/EvPanina/11824"
length: 1774
---

*"Без дополнительных поставок ATACMS на Украину их запасы скоро закончатся. И что не менее важно, Киев выиграл бы от других вариантов ATACMS, помимо уже предоставленной версии"*, — [заявляют](https://breakingdefense.com/2023/11/on-atacms-for-ukraine-dont-settle-for-a-job-half-done/) Джон Харди и Брэдли Боумен из вашингтонского "Фонда защиты демократий" (FDD).

▪️ Авторы подчёркивают, что администрация Байдена предоставила Киеву самый старый вариант ATACMS — M39 Block I, с кассетной боевой частью (боеголовками APAM) и дальностью до 165 км. Теперь же, по их мнению, **Вашингтон должен поставить Украине остальные ракеты ATACMS этой же версии (около 360 единиц), поскольку ВС США не предполагают использовать кассетные боеприпасы. А заодно и ATACMS Block IA M39A1 (тоже с кассетной боевой частью), с дальностью поражения до 300 км.**

Кроме того, сотрудники "Фонда защиты демократий" предлагают предоставить Киеву по меньшей мере несколько десятков ракет ATACMS с унитарной боевой частью и дальностью полёта до 300 км. Они подходят для поражения мостов и укреплённых командных пунктов.

Харди и Боумен аргументируют это тем, что хотя Сухопутные войска США имеют запас примерно в 1140 ракет ATACMS с унитарной боевой частью и зарезервировали их под собственное применение, серийное производство данной версии продолжается. Lockheed Martin производит около 500 таких ракет в год. При этом в 2024 году 209 ракет будут направлены зарубежным заказчикам.

▪️ Что можно сказать? Скорее всего, по итогу Белый дом поставит Украине всю номенклатуру имеющихся обычных вооружений, в том числе и ATACMS последних модификаций. Но будет делать это постепенно, чтобы не вызвать резкий всплеск эскалации с Россией.

**Лучший способ прервать эту "гонку вооружения Киева" — начать воздействовать на самих организаторов и модераторов конфликта, в первую очередь на США и Британию.**  
