---
title: "Байден-то ещё ого-го! Politico поискала — и нашла более возрастных правителей"
id: 9303
date: 2023-04-27 18:43:15
source: "https://t.me/EvPanina/9303"
length: 1784
---

Джо Байден кажется цыплёнком по сравнению с некоторыми из этих парней, [ободряет](https://www.politico.eu/article/joe-biden-old-guard-paul-biya-konrad-adenauer-ali-khamenei-spring-chicken/) издание тех, кто сомневается в дееспособности президента США.

В случае избрания Джо Байдену будет 82 года в день инаугурации в 2025 году и 86 лет после ухода из Белого дома в январе 2029 года.

Но старейший действующий лидер в мире, президент 🇨🇲Камеруна 91-летний **Пол Бийя**, находится у власти с 1982 года, выиграв своё последнее переизбрание в 85 лет с результатом 71,28%. Хотя Бийя не заявлялся на следующие президентские выборы в 2025 году, его партия призвала его снова баллотироваться, несмотря на ухудшающееся здоровье.

Первый канцлер 🇩🇪Западной Германии **Конрад Аденауэр** был впервые избран в 73 года, а на третий и последний срок — в возрасте 85 лет.

84-летний аятолла **Али Хаменеи** имеет решающее слово по всем стратегическим вопросам в 🇮🇷Иране с 1989 года.

В 🇿🇼Зимбабве **Роберт Мугабе** выиграл свои последние выборы в 2013 году, когда ему было 89 лет. Был свергнут в 2017 году и умер два года спустя.

Президент 🇮🇹Италии **Джорджо Наполитано** был переизбран против своей воли в 2013 году в возрасте 87 лет — но через два года ушел в отставку.

**Махмуд Аббас**, президент 🇵🇸Палестинской национальной администрации фактически исполняет обязанности руководителя в возрасте 87 лет.

▪️ На этом у Politico кончились правящие в Новейшее время сверстники Байдена, и она смогла вспомнить разве что **Уильяма Гладстона** времен королевы Виктории, который в 84 года был старейшим премьер-министром 🇬🇧Британии, и с тех пор никто не побил тот рекорд.

**Добавим, что этот список неполон без здравствующего и поныне бывшего премьера 🇲🇾Малайзии, покинувшего пост только в 2020 году 97-летнего Махатхира Мохамада.

Впрочем, никто из тех, кого сравнивали с Байденом, с воздухом не здоровался.**
