---
title: "Не стоит переоценивать христианскую солидарность с консерваторами США"
id: 11902
date: 2023-11-24 18:45:42
source: "https://t.me/EvPanina/11902"
length: 1789
---

О том, чего стоит надежда некоторых российских кругов на сближение с американскими консерваторами на базе общехристианских ценностей, [рассказал](https://www.hudson.org/religious-freedom/real-threat-religious-freedom-ukraine-paul-marshall) Пол Маршалл из Центра свободы вероисповедания, автор более 20 книг по вопросу защиты христиан.

▪️ **По Маршаллу, на Украине никаких притеснений церкви нет. Наоборот, их, дескать, начнёт Россия, когда возьмёт Украину под контроль**, пеняет автор Такеру Карлсону, Бенни Джонсону и другим американским спикерам, обращающим внимание на очевидные притеснения каноничной УПЦ со стороны раскольников во власти.

Логика у Маршалла "железная". В конце октября в Вашингтон прибыла делегация религиозных лидеров с Украины. В её состав входили представители новосозданного конструкта ПЦУ, униаты, римские католики, пятидесятники, какое-то "Украинское библейское общество", евангелисты, лютеране, иудеи, а также некий глава ДУМ Крыма Айдер Рустемов. О существовании которого в Крыму, похоже, не подозревают.

Разумеется, представителей УПЦ в делегации не было. Да и зачем, даёт понять Маршалл, **ведь это церковь неправильная (!). То есть связанная с Россией — и уже поэтому подозрительная.**

▪️ В передаче Киево-Печерской лавры в лапы ПЦУ Маршалл тоже не видит ничего плохого.

*"Это в чём-то сродни желанию, чтобы Вестминстерским аббатством в Лондоне управляла Англиканская церковь. Вряд ли это серьёзный удар по свободе вероисповедания*", — пишет он.

О том, что создание Англиканской церкви стало причиной настоящих религиозных войн в Британии, Маршалл, похоже, не в курсе.

▪️ **Так что не стоит переоценивать потенциал общности с американскими консерваторами. Потому что даже их видные авторитеты видят в русских если и христиан, то таких, которых не жалко.** Если те, конечно, не баптисты, пятидесятники, евангелисты или в крайнем случае католики.
