+++
title = "История с украинской саблисткой Харлан превратила МОК в"скотный двор""
id = 10494
date = 2023-07-29T15:44:19
source = "https://t.me/EvPanina/10494"
length = 1990
+++

История с хамской выходкой украинской саблистки Ольги Харлан, отказавшейся пожать руку после боя россиянке Анне Смирновой и угрожавшей ей саблей, закончилась совсем позорным образом — вместо положенного по регламенту наказания представительница Украины получила... поощрение.

▪️ Как уже многие в курсе, бой в фехтовании считается неоконченным без взаимного рукопожатия, приветствия друг друга и судей. Украинка эту церемонию нарушила, за что подлежала дисквалификации. Анна Смирнова почти час прождала решения судей. Выступала она, кстати, без национального флага.

В результате Харлан была дисквалифицирована. Но затем это решение было отменено. Более того, было решено, что на соревнованиях по фехтованию рукопожатия будут заменены приветствием на расстоянии. Как пишет итальянская [La Repubblica](https://www.repubblica.it/sport/vari/2023/07/28/news/olga_kharlan_ucraina_russia_mondiali_schermai-409270943/?ref=RHLF-BG-I408985371-P4-S2-T1%5C), исключение рукопожатий из регламента *"позволит украинцам не приближаться к россиянам, даже если те выступают в нейтральном статусе*".

Тем временем глава МОК Томас Бах уже завил, что если у Харлан не получится отобраться на Олимпийские игры, то ей выделять отдельную квоту.

▪️ **То есть спортсменам страны X дают особые привилегии на фоне того, что спортсменам из страны Y нельзя выступать даже под национальным флагом.** Почему бы сразу не позволить спортсменам-мужчинам с Украины состязаться с девушками из России? Раз уж, на взгляд МОК, украинцы — те самые, оруэлловские, "которые равнее других".

До такого не додумались даже нацисты на Играх-1936 в Берлине. Тогда на время проведения Олимпиады с улиц столицы Третьего рейха были убраны юдофобские лозунги и объявления. Что дало основание президенту НОК США Эвери Брендеджу сделать такое заявление: *"Евреи должны понимать, что они не могут использовать Игры как оружие в их борьбе против национал-социалистов"*.

**Нам просто необходимы собственные спортивные соревнования под эгидой БРИКС и ШОС — без "скотного двора" в виде дискредитировавшего себя МОК. Должно же быть на планете место, где спортсмены могут состязаться честно.**  
