---
title = "Анатоль Ливен: Атака Украины под Белгородом — тревожный звонок для США"
id = 9664
date = 2023-05-26T14:56:17
source = "https://t.me/EvPanina/9664"
length = 3266
---

Учитывая роль США в вооружении Киева, американцы вправе указывать ему, как именно использовать их помощь, особенно на фоне риска быть втянутыми в прямую войну с Россией. Так британский советолог Анатоль Ливен [идиотничает](https://responsiblestatecraft.org/2023/05/25/ukraine-attacks-in-russia-should-be-an-alarm-bell-for-washington/) в Responsible Statecraft, комментируя *"рейд военизированных формирований российской оппозиции"* в Белгородскую область.

▪️ Расшаркавшись для приличия перед Киевом (*"Украина имеет полное моральное право"* и т. д.), Ливен, [критически относящийся](https://t.me/EvPanina/8256) к идее "победить Россию", переходит к делу.

**Первое:** ввод американской техники на территорию РФ — это факт, который не скрыть. Об этом [написала](https://www.nytimes.com/live/2023/05/23/world/russia-ukraine-news) The New York Times, это же подтвердил командир т. н. "Русского добровольческого корпуса" Денис Никитин.

**Второе:** Ранее Никитин признал, что его группа действовала непосредственно под командованием Киева и что её предыдущая атака в Брянской области была одобрена властями Украины.

**Третье:** этот "Русский добровольческий корпус" исповедует неонацистские взгляды, что и вовсе ["подарок российской пропаганде"](https://t.me/EvPanina/9648).

▪️ *"Если предположить, что в политике США не произошло никаких изменений, то рейд в Белгороде может свидетельствовать о том, в какой степени Киев теперь чувствует себя способным игнорировать пожелания США, продолжая получать огромную помощь от США"*, — фиглярствует Ливен.

Как это часто бывало в прошлом, помощь со стороны Америки не только не усиливает её влияние на получателя, но ставит американскую политику в зависимость от политики клиента, роняет слезу автор.

▪️ К этому добавляются два других тревожных фактора.

**Первый** — обещание F-16 для Киева и то обстоятельство, что обслуживать эти истребители, очевидно, придётся персоналу из США и НАТО — на аэродромах Украины или Польши. *"Любой вариант приблизит НАТО к прямому участию в войне"*, — констатирует Ливен.

**Второй** — заявление начальника ГУР МО Украины Кирилла Буданова о том, что его служба стоит за серией покушений и диверсий в России.

Оба фактора представляют опасность для Запада, считает Ливен. Теракты на территории России никак не влияют на военные действия, однако развязывают Москве руки. Что касается увеличения западной помощи Киеву, эта тактика целиком основана на предположении, будто Россия проигрывает, и на вере, что Россия никогда не ответит.

*"Однако проблема постоянного наращивания нашей поддержки Украине на основе убеждённости, что у России нет красных линий, заключается в том, что мы не узнаем, что пересекли такую черту, пока на самом деле не пересечём её и Россия не ответит"*, — цитирует Ливен одного экс-аналитика ЦРУ.

▪️ Если отделить пустую риторику этого потомка княжеского рода о киевском "хвосте", виляющем американской "собакой", то обнаружится главная (после перераспределения денежных потоков) озабоченность Глобального Запада — по поводу перспективы прямой войны с Россией. Запад не того чтобы действительно боится такой войны: скорее, он до сих пор не верит в её вероятность — обрамляя своё неверие рассуждениями об отсутствии "красных линий" у русских.

**Это говорит о том, что реальный состоявшийся ответ России — те самые 15 месяцев СВО, засосавшие Запад в бесконечную украинскую воронку (кто сказал "мясорубку"?) — уже, что называется, примелькался. Пожалуй, Москве пора** [поднять ставки](https://t.me/EvPanina/9646)**, для пущего понимания.**
