---
title: "Депутат Бундестага:"Партнёры Украины теперь должны пойти ва-банк""
id: 9611
date: 2023-05-23 13:48:17
source: "https://t.me/EvPanina/9611"
length: 1256
---

Запад должен предоставить Украине *"всё, что она сможет использовать в боевых действиях"*, [заявил](https://www.rnd.de/politik/ukraine-superwaffe-storm-shadows-geht-jetzt-deutschland-all-in-AIFFH5G5TZCKVNAPMAXNNFKS6U.html) депутат Бундестага от Христианско-демократического союза Родерих Кизеветтер, считающий себя экспертом по обороне.

▪️ По мнению Кизеветтера, в поставке оружия Киеву **"больше не должно быть красных линий"**: *"Крылатые ракеты Taurus с дальностью действия до 400-500 километров были бы очень полезным вкладом Германии в этот процесс"*.

Бундесвер закупил 600 таких ракет, 150 из них — в рабочем состоянии. *"Целесообразнее использовать их на Украине, чем хранить в Германии"*, — считает немецкий депутат.

▪️ Похоже, германская элита — в состоянии лёгкой истерики. Англосаксы загнали её в цугцванг. Обрезали возможность закупать дешёвые энергоносители в России, что запустило процесс деиндустриализации ФРГ. В таком сценарии Германия, а с ней и весь ЕС, постепенно окажутся на периферии Глобального Запада.

При этом в Берлине верят, что у них остался один-единственный вариант — добиться стратегического поражения России, чтобы затем вместе с остальным Западом грабить её ресурсы. Но это чревато ядерной эскалацией. Цугцванг и есть.

**До тех пор пока немецкая элита боится Вашингтона больше, чем Москвы, она продолжит лезть на рожон. Что мы и наблюдаем.**  
