---
title = "Без заголовка"
id = 8921
date = 2023-03-30T13:41:16
source = "https://t.me/EvPanina/8921"
length = 2526
---

Вдохновенно [написано](https://t.me/mardanaka/13781). У Сергея Мардана — большое сердце. И Евгений Пригожин вновь показал, что "умеет в пропаганду". И Машу Москалёву жалко — такой уж ей отец достался.

А теперь пара деталей, для полноты картины.

▪️ "Антивоенный", как его называют западные помойки и либеральные паблики, рисунок Маши изображал украинскую женщину с девочкой, в которых летят русские ракеты. Над женщиной — жовто-блакитный флаг с лозунгом "Слава Украине!". Под ракетами — флаг РФ с фразой "Нет Путину!"

Такие же "пацифистские" рисунки тысячами наштамповали в прошлом году украинские деточки в перерывах между киданием зиг и призывами "резать русню". Рисунки молниеносно заполонили помойки и паблики — иначе у западных буржуа было не вызвать жалости.

Под эти рисунки и жалость Киев получил оружие на сотни миллиардов долларов. И прямо сейчас где-то в Туле или Ефремове другая 13-летняя девочка рыдает над похоронкой на отца, убитого из этого оружия, к восторгу помоек и пабликов.

Помойкам и пабликам плевать на её утрату и боль. И на девочку Машу тоже плевать. Они ухватились за эту историю, чтобы раструбить о "безумии Кремля" и "варварской России". Они вообще обожают пиариться на слезинке ребёнка — как это было в истории с запретом усыновления русских детей американскими людоедами.

Вот только рисунок Маши никакого отношения к делу её отца не имеет.

▪️ Алексей Москалёв был осуждён, выражаясь языком приговора, за повторную дискредитацию ВС РФ (ст. 280.3 УК). Как мягко пишут помойки и паблики, за "публикации на его странице в "Одноклассниках" от 29-30 июля про убийства жителей в Буче и военнопленных в Еленовке".

**То есть Москалёв гнал военную пропаганду укронацистов.**  

И гнал не в первый уже раз — в апреле он схлопотал за то же. Не образумился. Даже штрафов не оплатил. Взялся за старое. В итоге домашний арест и сломанный браслет.

На новом суде Москалёв всё отрицал. Ничего-то он, мол, не писал, жил в палатке в лесу, пока за его компом, в его учётке с Немцовым на аватарке, сидели "другие люди". Перед оглашением приговора глупо бежал "по каналам" змеюки Овсянниковой. Поймали. Поедет в колонию.

▪️ "Эта семья — наш шанс. Шанс на возможность объединения гражданского общества против несправедливости этой системы", — откровенничают помойки и паблики.

**Впереди у них много работы. Давить на слезу под стон "Да что ж за страна-то такая!". Требовать больше ракет для Киева. Изо всех сил надеяться на поражение России. И по вечерам, втихаря, высунув язык от сладострастия, рисовать рисунки с убитыми русскими детьми.**  
