---
title = "Нигер усадил США и Францию в одну лодку"
id = 10588
date = 2023-08-07T17:31:22
source = "https://t.me/EvPanina/10588"
length = 1631
---

Чисто гипотетически, США могут, конечно, [отказать в помощи](https://t.me/pintofmind/3305) Франции по восстановлению её влияния в Нигере, т. к. Париж в этом случае попадёт, например, в зависимость от поставок урана из Австралии и Канады.

Однако что тогда будет с военными активами самих США на территории Нигера?

▪️ Речь идёт о двух крупнейших в Африке базах БПЛА. Одна числится за Пентагоном, вторая — за ЦРУ. В них вложены сотни миллионов долларов. По открытым данным, в этой африканской стране развёрнуто около 1 тыс. американских военных.

Что дальше? Вывод войск? Очень неприятная перспектива — как с точки зрения геополитического контроля над Чёрным континентом на фоне усиления влияния России и Китая, так и в плане международного авторитета гегемона.

▪️ **Скорее всего, Вашингтону не получится остаться в стороне. Штатам просто придётся помогать Франции, если та всё-таки отважится на вторжение.** Ведь только армии стран ЭКОВАС, находящегося под французским патронажем, по крайней мере на словах, могут позволить себе такую операцию.

Кроме того, это чисто американская фишка — во всех своих "миротворческих операциях" стараться размазать ответственность, т. е. привлечь как можно больше своих союзников. Не исключено, что и ЕС подтянут для массовости.

▪️ Другое дело — и здесь мы согласимся с ТГ-каналом "Пинта разума" — есть ли действительно боеспособные силы у стран ЭКОВАС, способные на мало-мальски решительные действия против восставшего Нигера?

**Поэтому —** [пауза](https://t.me/barantchik/11402)**. Запугать ультиматумом ЭКОВАС (то есть Парижа) новые власти Ниамея не удалось. Будут ли их действия столь же непримиримыми, как и слова? Вопрос, на который пока нет ответа.**
