---
title: "Населения на новую армию не хватит: в Польше — новое поствыборное открытие"
id: 11511
date: 2023-10-23 11:05:14
source: "https://t.me/EvPanina/11511"
length: 1480
---

Помимо [гигантской дыры в бюджете](https://t.me/EvPanina/11487), оставшейся в наследство от правительства Моравецкого, новым польским властям придётся соизмерять с реальностью ещё и милитаристский запал предшественников.

▪️ В качестве нового главы Минобороны Польши многие видят Томаша Семоняка, который трижды возглавлял военное ведомство: два раза при победителе этих выборов Дональде Туске и один раз — при Эве Ковач.

План прошлого правительства довести численность "войска польского" до 300.000 потенциальный глава МО [назвал нереалистичным](https://defence24.pl/polityka-obronna/siemoniak-polska-nie-ma-potencjalu-demograficznego-do-budowy-300-tysiecznej-armii) в силу демографии. Теперь ориентиры новые: 150-тысячная профессиональная армия, 30-40 тыс. бойцов войск теробороны, 20-30 тыс. — добровольной основной военной службы плюс создание резерва в несколько сотен тысяч человек.

Планируется отменить финансирование армии из Фонда поддержки вооружённых сил и снова сосредоточиться на целевых статьях бюджета для повышения прозрачности.

▪️ Сложности с перспективами американских денег — не у одной Украины. Милитаризация Польши — новые заводы, увеличение армии и локализация производств — оплачивается тоже из внешних средств, в том числе кредитных. И это не только американские, но и европейские транши. Однако оба ключевых донора Варшавы сейчас расставаться с деньгами в прежних объёмах не могут по объективным и политическим причинам, так что Польше приходится ужиматься.

**Чем больше полякам приходится жить по средствам — тем меньше финансовая база мечтаний о "восточных кресах" и о прямом противодействии России.**  
