---
title: "Союз России и Китая — провал дела всей жизни Киссинджера"
id: 9553
date: 2023-05-18 12:13:07
source: "https://t.me/EvPanina/9553"
length: 2533
---

[Обширное интервью](https://www.economist.com/kissinger-transcript) Генри Киссинджера накануне его столетнего юбилея оказалось поразительно скучным. Фактически оно свелось к нескольким тезисам разной степени адекватности.

▪️ Один из них — судьба человечества зависит от того, смогут ли США договориться с Китаем. Уже здесь "патриарха" американской дипломатии начинает, что называется, нести.

Главное чувство, которое китайцы испытывают к России, по мнению Киссинджера, — это презрение. Союз КНР и РФ — неестественный, а российский Дальний Восток — вообще-де китайский. Россия — часть Старого Света, так что надо, мол, "европеизировать" Россию, пусть даже Восточная Европа против.

Логика понятная. **Если вспомнить, что этот "аксакал геополитики" со времён Мао Цзэдуна последовательно работает над недопущением союза России и КНР, став отцом-основателем концепции "треугольника Киссинджера", то ничего другого сказать он не мог.**

▪️ Однако у озвученного Киссинджером "месседжа" есть и второе дно. Получается, что судьба человечества уже изменилась, раз Китай стал стратегическим партнёром России, а не США. Именно об этом, кстати, не так давно заявил Си Цзиньпин на встрече с Владимиром Путиным.

И это — грандиозный провал дела всей жизни Киссинджера. Понятно, что Вашингтон не откажется от новых попыток вбить клин между Россией и Китаем, в том числе за счёт исторических манипуляций или таких вот интервью. Но поезд уже ушёл.

Если же говорить о Европе, то она настолько несубъектна, что её можно, конечно, обязать дружить с Россией. Но это будет, скорее, играть на построение Большой Евразии "от Лиссабона до Пекина" в контексте российско-китайского союза, что явно не в интересах Вашингтона.

▪️ Нашлось в интервью место и для Украины. Которая, по Киссинджеру, представляет собой государство со слабоумным руководством, под завязку накачанное оружием. Контролировать то и другое можно лишь взяв её в НАТО, полагает столетний старец, — правда, точно без Крыма.

**Но и здесь Киссинджер, мягко говоря, лукавит. Киев ничего не решает сам. Как и не в состоянии сам себя накачивать оружием. Вся его активность — это проекция желаний Вашингтона.**  

Так что урезонить укронацистов (сам "патриарх" нехотя проговаривается о националистической сущности Киева) проще простого: достаточно перестать давать им деньги и оружие. Остальное решится столь любимым Киссинджером "эволюционным путём".

Если же принять Украину в НАТО, как предлагает экс-госсекретарь США, то это её не спасёт. Разве что у других стран-членов альянса окажется меньше лазеек, чтобы избежать спонсирования войны.
