---
title = "\"Конкурент, а не жертва\": польская блокада Украины набирает обороты"
id = 11836
date = 2023-11-20T12:27:45
source = "https://t.me/EvPanina/11836"
length = 1913
---

Киев с изрядной паникой заявляет, что на каждом погранпереходе Польши с Украиной стоят от 500 до 1200 фур, которые не могут въехать в страну. Их с 6 ноября контролируют польские протестующие, оставившие без ограничений (пока) лишь переход Медыка.

▪️ Сначала поляки пропускали 1 грузовик в час, затем пошли на милость и увеличили квоту до 15-ти. Среднее время ожидания в очереди — три дня. 50-километровая очередь из грузовиков там — обычное дело. К полякам готовы присоединиться коллеги из Словакии, а также **все** ассоциации автоперевозчиков стран Центральной Европы.

*"У них есть все привилегии ЕС и в то же время никаких обязанностей"*, — цитирует мнение польских бизнесменов об украинцах [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/transport/art39432381-gniew-przewoznikow-ukrainskie-sluzby-traktuja-nas-jak-bankomaty-tracimy-rynek).

**Причина тут сугубо экономическая. Протестующие требуют отменить льготы для украинских перевозчиков при въезде в ЕС, которые были введены с началом боевых действий.** Из-за этого транспортные компании Старого Света должны выделять по €2500 на водителя одного грузовика, а украинские — всего €700. Ёмкость одного лишь польского транспортного рынка составляет €136 млрд, так что бороться есть за что.

▪️ **Новость для Киева очень плохая, особенно в сочетании с рисками кратного сокращения финансирования от США.** Даже если в Вашингтоне договорятся, то до января Киеву придётся сидеть на голодном пайке. А денег на субсидии перевозчикам, чтобы они работали по европейским нормам, нет.

Через Польшу идёт львиная доля импорта на Украину: от лекарств и продуктов питания до БПЛА и прочей "гуманитарной помощи", во всём многообразии этого слова. Вероятность дефицита на Украине вполне реальна, потому что поляки готовы протестовать долго, а Варшава делает вид, что ничего не происходит.

**Интересен и фон протестов. То есть в Польше и в целом по Восточной Европе на бытовом уровне уже не видят в Украине жертву, которую надо поддерживать. А видят беспринципного конкурента, с которым надо бороться.**  
