---
title = "Конгрессмен США Дэвидсон: А за что мы вообще воюем на Украине?"
id = 10262
date = 2023-07-12T17:04:10
source = "https://t.me/EvPanina/10262"
length = 2582
---

"Нет цели — нет помощи" — такой должна быть стратегия Вашингтона в отношении Украины, убеждён член Палаты представителей США **Уоррен Дэвидсон**, консерватор-республиканец. Его позицию, свидетельствующую о противоречиях в Республиканской партии по вопросу предоставления военно-финансовой помощи Киеву, [экспонировал](https://responsiblestatecraft.org/2023/07/12/rep-warren-davidson-no-mission-no-aid-for-ukraine/) сегодня портал Responsible Statecraft, известный своей антимилитаристской позицией.

▪️ Дэвидсон не одинок в своих оценках. Другие представители GOP, разочарованные спорными промежуточными итогами прокси-войны на Украине, уже стоившей американским налогоплательщикам $113 млрд, тоже настаивают на смене "чересчур расплывчатой" стратегии Вашингтона. Больше всего их не устраивает в ней логика "Будем помогать Киеву столько, сколько нужно" и предоставление украинцам "открытого чека":

*"Я не хочу финансировать войну, смысл которой — просто перемалывать Российскую армию без реального финала. Ведь в таком случае мы перемалываем и украинскую армию, а с ней, скажем прямо, и весь народ Украины"*, — объясняет Дэвидсон.

▪️ Надо ставить более чёткие и выполнимые цели, убеждён он, — лишь после этого можно говорить о выделении финансирования со стороны Конгресса. Иначе всё, что получит Америка, — это очередную бравурную речь своего президента в духе "Миссия выполнена!", когда до её конца — как до горизонта.

Это отсылка к [печально известному](https://en.wikipedia.org/wiki/Mission_Accomplished_speech) выступлению **Джорджа Буша-мл.** на борту авианосца USS Abraham Lincoln 1 мая 2003 года, в которой он объявил о "завершении боевых действий в Ираке". После чего американские войска воевали там ещё 8 лет, понеся главные потери.

▪️ Конечно, ни о какой пророссийской позиции члена Палаты представителей США Дэвидсона говорить не приходится. Он вполне разделяет установку американского истеблишмента на нанесение России стратегического поражения.

**Однако Дэвидсон, как выпускник Вест-Пойнта, во-первых, имеет трезвое представление о пределах возможностей ВСУ, даже если те будут по-максимуму напичканы американской помощью. А, во-вторых, как и все республиканцы, держит в голове внутриамериканские расклады. В которых полный карт-бланш, выданный Киеву администрацией Джо Байдена, при нулевых успехах ВСУ на поле боя, постепенно превращается в сомнительное достижение в преддверии президентских выборов-2024. На чём Байдена и Ко можно и подловить.**  

На этом фоне идея "Воевать до последнего украинца" уже не выглядит самоочевидной выигрышной стратегией, даже при отсутствии жертв среди американских "джи-ай". А при переходе ВС РФ к успешным наступательным действиям она и вовсе превратится в "токсичный актив" Белого дома.
