---
title = ""Решение" от Bloomberg: Одновременно поддерживать Киев и… готовить его к капитуляции"
id = 9434
date = 2023-05-10T11:08:08
source = "https://t.me/EvPanina/9434"
length = 2723
---

Раздувая ожидания скорого украинского наступления, США, Европа и НАТО могут поставить под угрозу долгосрочные перспективы Киева, [переживает с утра пораньше](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-05-10/ukraine-war-support-shouldn-t-be-tied-to-spring-offensive-against-russia) колумнист Bloomberg Андреас Клут. И предлагает Западу привычный для него трюк — двоемыслие: одновременно поддерживать Украину *"столько, сколько нужно"*, и… готовиться к переговорам и уступкам.

▪️ Замысел с наступлением ВСУ был неплох, отмечает Клут. Дождаться, когда земля оттает и грязь отступит, после чего послать украинцев, *"должным образом вооружённых и обученных"*, отвоёвывать район за районом.

*"Вот только проблема в том, как русские использовали это время"*, — признаёт колумнист.

Россия, по его словам, потратила эти месяцы не только на создание *"устрашающих систем и укреплений"* в оборонительных линиях, но и на аресты и *"иные способы подавления сопротивляющихся жителей"* (читай — диверсантов-террористов).

И теперь далеко не факт, что наступление ВСУ окажется успешным — однако Запад слишком сильно связал себя ставкой на него, считает автор.

▪️ *"А что, если к лету украинцы не отвоюют большую часть территории? Значит ли это, что все эти танки "Леопард-2" и "Челленджер" были напрасны? Означает ли это, что Запад должен лишить Киев истребителей в следующем раунде?"* — бьётся в отчаянии Кнут.

И находит "гениальное" решение.

*"Проверка не только первоклассного интеллекта, но и стратегической ясности заключается в том, чтобы удерживать в уме две противоположные идеи, сохраняя при этом способность функционировать"*, — предлагает автор.

**А именно: с одной стороны, Запад должен и дальше поддерживать Украину, даже если он выглядит как карикатурный поджигатель войны. И одновременно — готовить дело к переговорам и уступкам, даже если это смахивает на капитуляцию Киева.**  

▪️ Не одному только колумнисту Bloomberg понятно: от анонсированного наступления ВСУ и ответных действий ВС РФ зависит очень многое в этой войне. Хоть и далеко не всё — вот и г-н Кнут проговаривается, что *"война может затянуться на годы"*.

Ясно и то, что стратегия глобального Запада заключается в навязывании России переговоров на невыгодных для неё условиях и такой послевоенный мир, который не оставит ей шанса сохранить свою стратегическую безопасность.

**Столь же очевидно, однако, что Запад уже не так уверен в победе над Россией, как ещё несколько месяцев назад, и вынужден изобретать всё более изощрённые стратегии "на случай форс-мажора". И статья в Bloomberg — очередное тому подтверждение.**  

России, в свою очередь, следует помнить главное: никакой мир по нынешней ЛБС или даже по границам новых субъектов РФ для нас неприемлем. Он будет означать лишь новую будущую войну, с гораздо худшими начальными раскладами. Нам нужна только полная победа.
