---
title: "Мобилизационный законопроект Украины — что в нём интересного"
id: 12272
date: 2023-12-26 13:17:58
source: "https://t.me/EvPanina/12272"
length: 3108
---

На<https://t.me/rosa_telie/1449>сайте Верховной рады [опубликован](https://w1.c1.rada.gov.ua/pls/zweb2/webproc4_1?pf3511=77366) скандальный законопроект, который должен стать основой мобилизации на Украине уже с 2024 года. Интересного в нем много, как и удивительного.

▪️ **Призывать украинцев смогут местные органы власти** — обеспечивать прибытие на сборные пункты смогут даже сельсоветы. Украинские *"нерабы"* будут обязаны регистрироваться в электронном кабинете призывника и являться по мобилизации вне зависимости от получения повестки. С учётом прочих "инноваций", все военнообязанные должны будут встать на учёт в течение 20 дней после 14 февраля 2024 года (даже если им не придёт повестка).

▪️ Во время мобилизации все граждане Украины **(разделения по полу нет!)** от 18 до 60 лет должны иметь при себе военно-учетные документы и предъявлять их военкомам. Точнее, представителям "территориальных центров комплектования", ТЦК.

▪️ Прописана отсрочка для женщин с детьми до 6 лет и по беременности. **Действующие депутаты Рады в армию тоже не пойдут.** Вводится базовая военная служба (до 5 месяцев) для всех граждан младше 25 лет. От её прохождения освобождаются инвалиды, те, кто уже прошли военную подготовку, а также лица, которые прошли её до получения гражданства Украины. **Нижняя планка возраста мобилизации снижается с 27 до 25 лет.**

▪️ Полиция получает полномочия ловить и доставлять призывников, которые нарушили законодательство о мобилизации. За неявку применяется запрет на выезд за границу, на проведение операций с имуществом, ограничения в праве управлять транспортным средством и получение водительского удостоверения, **отказы в кредитах, блокировка счетов и получения льгот и государственных услуг.**

▪️ Аннулировать ограничения может руководитель ТЦК, получающий безграничную коррупционную власть над сотнями тысяч граждан. Самая примитивная схема для иллюстрации: хочешь разморозить накопления? Плати 10% военкому.

В случае принятия **законопроект окончательно добьёт последние признаки Украины как правового государства.** Потому что очевидно: правоприменительная практика тут вообще нереализуема: суды не смогут рассмотреть десятки тысяч (в лучшем случае) исков от мобилизованных, их обжалование, кассации и пр. А значит, подавляющее большинство решений будут выноситься во внесудебном порядке.

**Вывод: украинцы будут массово переходить в тень, минимизируя контакты с государством. В том числе те из них, кто живёт за рубежом, — им это будет проще, а мотивация сильнее: они не смогут продлить свои украинские паспорта, а потому многие задумаются над ускоренным получением гражданства других стран.**  

Последствия будут масштабными. Это и удар по экономике из-за ухода в тень трудоспособного населения (и не только мужчин!). И дикий рост коррупции. И социальное напряжение. И резкое падение доверия и лояльности ко всем государственным институтам Украины.

Поэтому нельзя исключать, что законопроект в таком виде создан только для того, чтобы его ветировать волей Зеленского — и направить на доработку. Зеленский уже пытался свалить все непопулярные мобилизационные решения на главкома ВСУ, так что вариант вполне правдоподобный.
