---
title = "Поставка американских танков Abrams Киеву ожидается в сентябре"
id = 10477
date = 2023-07-28T11:42:18
source = "https://t.me/EvPanina/10477"
length = 1463
---

*"США отправляют более старую модель M1A1 вместо более современной версии A2, на доставку которой в Украину ушел бы год"*, — [пишет](https://www.politico.com/news/2023/07/27/u-s-expects-to-begin-delivering-abrams-tanks-to-ukraine-in-september-00108635) Politico со ссылкой на свои источники.

▪️ Первоначальная партия будет состоять из 6-8 боевых машин. Пока озвучена поставка 31 танка — на один танковый батальон.

Добавим, что подготовка танковых экипажей ВСУ и специалистов по обслуживанию и ремонту на учебных танках Abrams идёт с середины мая на полигоне Графенвур в Германии.

▪️ Поставляемая Украине версия Abrams M1A1 существует с 1984 года. Она участвовала ещё в операции "Буря в пустыне" в 1991 году. **Тезис "Украина как полигон для утилизации старой военной техники стран НАТО" — по-прежнему в силе.**

Поэтому заявление Politico, что *"прочная броня "Абрамса" и мощное вооружение могли бы помочь украинским войскам прорваться на юге и востоке, где идут ожесточенные бои"*, мягко говоря, слишком оптимистично. И ситуация с горящими немецкими "Леопардами" — кстати, более современных моделей, чем Abrams M1A1, — тому подтверждение.

▪️ Однако не будем преуменьшать серьёзность ситуации. У США на хранении находится более 3450 танков М1А1 и М1А2 (модификация 1992 года). И около 2,6 тыс. различных модификаций Abrams M1 стоят на вооружении. Так что резервы для поставок Киеву значительные — на длительную войну.

**Главный вопрос — сколько ещё Россия будет мириться с этим конвейером западных поставок? Без такой подпитки жизнеспособность киевского режима близка к нулю.**  
