---
title: "Киев затребовал истребители пятого поколения F-35"
id: 11197
date: 2023-09-22T14:01:04
source: "https://t.me/EvPanina/11197"
length: 1349
---

Украина не может себе позволить принимать *"что угодно"* из авиационного парка западных стран, заявил спикер ВВСУ Юрий Игнат.

Ей, мол, не нужны устаревшие западные самолёты, такие как "Мираж", которые уничтожит российская ПВО. По словам Игната, Киев хотел бы получить от США истребители пятого поколения F-35, а от Швеции — находящиеся в разработке истребители нового поколения.

▪️ **Весьма наглое заявление, но вполне в духе студии "Квартал-95", пришедшей к власти и превратившей украинскую политику в шоу.**  

Справедливости ради отметим, что Игнат и ранее заявлял о желании Киева получить от западных стран истребители, которые не уступали бы в эффективности российским Су-35. Наш истребитель поколения 4++ ежедневно подтверждает свой статус лидера в условиях боевого применения в зоне СВО. Так что желание ВСУ получить сопоставимые по лётно-техническим характеристикам самолёты вполне рационально.

▪️ Но не тут-то было. На обозримую перспективу Киеву придётся брать то, что [дают](https://t.me/EvPanina/10909). И это будут, естественно, не F-35, а F-16, Mirage 2000-9 и AS 39 Gripen.

**Кроме всего прочего, Украина выполняет роль** [полигона по утилизации](https://t.me/EvPanina/10184) **западного оружия и боеприпасов. И функция эта — не добровольная, так что придётся терпеть. А всякие взбрыки будут оцениваться западными хозяевами как чёрная неблагодарность.

На скрине:** *последствия аварии F-35.*
