---
title = "Россия никак не рухнет: Фонд Карнеги разродился аналитикой о регионах РФ"
id = 8147
date = 2023-01-17T20:19:02
source = "https://t.me/EvPanina/8147"
length = 1937
---

Хотя всесильность Москвы осталась в прошлом, в регионах всё спокойно. Россия никак не рухнет — хотя многие не знают (или уже забыли) о... смерти Жириновского.

Это Фонд Карнеги [пытается](https://carnegieendowment.org/politika/88810) анализировать региональную политику РФ. Непонятно на чём основанное наблюдение про Жириновского ложится в основу других, не менее многозначительных "прозрений".

▪️ Оказывается, *"в большинстве случаев"* при пандемии COVID-19 губернаторы лишь реализовывали меры, разработанные на федеральном уровне. Сенсация.

При этом главы регионов не контролируют ни военкоматы, ни полицию, что снижает их политическую субъектность, сообщает фонд другую очевидность.

Выяснилось также, что губернаторы не устанавливают приоритеты политики в связи с СВО: все инструкции на этот счёт передаются из центра. Для Карнеги и это сюрприз.

▪️ Зато, в отличие от 2010-х, *"когда по России прокатилась волна губернаторских арестов"*, нынче за решёткой сидят только два региональных руководителя. И это, считают в фонде, наполняет губернаторов оптимизмом.

Однако тут же следует вывод: это *"никоим образом не свидетельствует о децентрализации или повторной федерализации России"*.

▪️ Ещё один инсайт касается мобилизации. Она не только была принята российским обществом, но и никак не сказалась на трудовых ресурсах и экономической базе субъектов РФ, констатирует фонд.

*"Но было бы преувеличением назвать российские провинции и их власти рассадником милитаризма", — гремит аналитикой Карнеги.*

▪️ И финальный тезис:

*"Российские регионы в 2023 году станут индикатором успехов и неудач во внутренней, экономической и социальной политике [Москвы]. Регионы могут начать играть большую роль, хотя они не готовы значительно увеличить свою автономию. Тем не менее, всемогущество центра осталось в прошлом, и этот факт будет трудно полностью игнорировать".*

**Это, если что, была аналитика Фонда Карнеги о региональной политике России, написанная российским же автором.**  
