---
title: "\"Пока Россия не вернулась\": мозговой центр республиканцев США призвал спасать демократию в Армении"
id: 11651
date: 2023-11-03 17:02:13
source: "https://t.me/EvPanina/11651"
length: 2353
---

Об этом [написал](https://nationalinterest.org/feature/armenia-isolated-democracy-crisis-207134) в The National Interest авторитетный Марк Дитцен — он сидит в Литве и оттуда курирует программы Международного республиканского института (IRI), затрагивающие Евразию. С 2006 года Дитцен числится персоной нон-грата в Азербайджане как исполнительный директор организации "Американцы в Арцахе", так что с предметом он вполне знаком.

▪️ После сдачи Нагорного Карабаха правительством Пашиняна Армения сталкивается с внешними и внутренними вызовами, пишет автор. **И если США вместе с другими демократиями не помогут армянской демократии, то та снова попадёт под влияние Кремля.**

Это интересный момент, потому что большинство западных экспертов предпочитают думать о состоявшемся "уходе" русских с Кавказа. Но Дитцен видит проблему иначе.

Не исключено, что Баку будет настаивать на организации Зангезурского коридора через территорию Армении, который связал бы Азербайджан с его анклавом Нахичевань. Такой коридор отрезал бы Армению от Ирана, оставив лишь одно направление торговли — через северную границу, с Грузией, объясняет американский куратор.

▪️ **Вместе с тем, кратчайший сухопутный путь в Иран потеряет и Россия. А это, считает функционер IRI, заставит Москву попытаться сохранить контроль над Арменией в той степени, которая была бы достаточной для собственных геополитических задач РФ.**  

Самое опасное, по мнению Дитцена, — если армяне начнут задавать демократу Пашиняну вопросы, почему он сдал Карабах и кто гарантирует, что Азербайджан не отберёт что-нибудь ещё.

*"Нелиберальные голоса смогут использовать ситуацию для завоевания политической власти и восстановления зависимости Армении от России"*, — предупреждает автор.

▪️ На самом деле, состояние армянской демократии Вашингтон совершенно не волнует. А вот возможность контролировать логистику по одной из линий Россия—Иран, попутно сдерживая геополитические амбиции стремящейся на Каспий Турции и создавая угрозу с северного направления для Ирана — это игра, которая стоит свеч. Тем более что Дитцен не считает Армению слишком дорогой в плане вложений.

**Динамика событий** [подтверждает](https://t.me/EvPanina/11196)**, к сожалению, ранее сделанный прогноз: России нужен собственный план работы с Закавказьем, где уже сейчас реализуются как минимум три геополитических проекта внешних игроков — Турции, Запада и Китая. В противном случае, мы рискуем получить под боком очередную "Украину".**
