---
title: "Foreign Affairs: Новая ядерная норма РФ крайне опасна для Запада"
id: 9626
date: 2023-05-24 12:57:16
source: "https://t.me/EvPanina/9626"
length: 2141
---

*"Подход России к ядерному оружию изменился с начала вторжения — и не в лучшую сторону. Война привела к большему преобладанию ядерного подхода в стратегическом мышлении российского истеблишмента"*, — [утверждает](https://www.foreignaffairs.com/russian-federation/russias-new-nuclear-normal) профессор Университета Райхмана (Израиль) Дмитрий Адамский.

Он также отмечает, что российская общественность, *"похоже, стала более спокойно относиться к идее применения атомного оружия"*.

Всё это означает, что *"новая ядерная норма России"* может облегчить верховному командованию РФ путь к более активному применению ЯО, *"в то время как общественность будет терпимо относиться к игре Кремля в ядерный гамбит и, возможно, даже поощрять её"*, приходит к неутешительному выводу Адамский.

▪️ **Очевидно, что поддержание стратегического ядерного паритета с США — это главное условие сохранения суверенитета России. И западный проект "Украина" как раз нацелен на слом этого паритета за счёт военного освоения её территории Америкой и НАТО.**  

Путём приближения альянса к нашим границам они хотят создать условия для превентивного удара по ядерным силам и центрам управления РФ, чтобы [лишить](https://t.me/EvPanina/9077) нашу страну возможности нанести ответный ядерный удар.

Так что соответствующие реакции и настроения военно-политического руководства и народа России — это лишь ответ на экзистенциальный вызов нашей национальной безопасности и суверенитету.

▪️ **Но в целом автор Foreign Affairs прав: Россия готова при определённых обстоятельствах прибегнуть к последнему средству обуздания агрессора — ядерному оружию.**  

Запад, в свою очередь, не готов жертвовать собой ради стратегического поражения России. Точнее, США и Британия не готовы — хоть и допускают вариант ограниченной ядерной войны в Европе.

Здесь, однако, надо понимать, что даже ограниченная ядерная война на Европейском континенте нанесёт Глобальному Западу неприемлемый ущерб. Так как в результате её под шумок может быть полностью снесена Британия — главный оплот англосаксов в Европе.

**Эта-то готовность России защищать себя любыми средствами и не устраивает профессора израильского университета. Для Запада было бы проще, чтобы мы сложили лапки и сдались. Но это вряд ли.**  
