---
title = "США дали Израилю добро на зачистку сектора Газа"
id = 11599
date = 2023-10-31T12:06:44
source = "https://t.me/EvPanina/11599"
length = 1878
---

*"Так же, как США не согласились бы на прекращение огня после нападения на Пёрл-Харбор или после террористической атаки 11 сентября 2001 года, Израиль не согласится на прекращение боевых действий с ХАМАС после атаки боевиков 7 октября. Призывы к прекращению огня — это призывы к поражению перед ХАМАС, перед терроризмом, перед варварством"*, — заявил Нетаньяху в колонке для The Wall Street Journal.

▪️ За этими высокопарными фразами израильский премьер прячет намерение полностью ликвидировать сектор Газа — с выдавливанием из него всего палестинского населения как базы сопротивления. **По принципу "Нет Газы — нет проблемы".** Такой вариант развития событий [стал ясен](https://t.me/EvPanina/11360) сразу после 7 октября.

Понятно, что зачистку сектора Израиль попытается провести по частям. На данный момент, по ряду сообщений, ЦАХАЛ перерезал главную магистраль, связывающую север и юг сектора, и стремится разделить последний на две части: северную с городом Газа и южную.

▪️ **Планы Израиля по стиранию Газы с лица земли, несмотря на отвлекающие статьи в ведущих американских СМИ, полностью поддерживает и Вашингтон.** Как заявил координатор по стратегическим коммуникациям Белого дома Джон Кирби, США выступают против прекращения огня в Газе, поскольку, по мнению американских властей, ХАМАС "*является единственным, кому выгодно"* прекращение огня.

Без вмешательства других игроков на стороне сектора Газа Израиль и США способны реализовать свои планы за счёт кратного численного и качественного преимущества и практически полной изоляции района боевых действий. **Но подчас самые надёжные планы на войну проваливаются из-за недооценки малоочевидных факторов. Это и есть главный вопрос текущей ситуации.**

Смирится ли арабский и, шире, мусульманский мир с участью, которая уготована Газе? Во многом это будет зависеть от успехов и неудач обеих сторон конфликта на поле боя. Но не только от них.
