---
title: "Foreign Policy: Америке лучше не вкладываться в нормализацию отношений саудитов с Израилем"
id: 10092
date: 2023-06-27T16:35:26
source: "https://t.me/EvPanina/10092"
length: 2565
---

Профессор международных отношений Роберта и Рене Белфер в Гарвардском университете Стивен М. Уолт [выступил](https://foreignpolicy.com/2023/06/27/saudi-israel-biden-blinken-peace-normalization/?tpcc=recirc_latest062921) с критикой усилий Белого дома в его *"долгосрочной попытке заставить Израиль и Саудовскую Аравию нормализовать отношения"*.

▪️ По мнению профессора, во-первых, опасность серьёзного конфликта между Израилем и любыми арабскими государствами *"уже исчезающе мала"*. А во-вторых, Джо Байден и Энтони Блинкен тратят *"скудный политический капитал на двух наименее благодарных клиентов в американском портфолио"*.

Например, Израиль старается придерживаться нейтралитета по отношению к конфликту на Украине. А Саудовская Аравия, по словам Уолта, вообще не заслуживает дипломатической заботы США:

*"Эр-Рияд также остался в стороне из-за Украины и продолжает подпитывать военную машину РФ, закупая российскую нефть по бросовым ценам и в то же время экспортируя больше собственной добычи с наценкой. Прошлой осенью саудиты согласовали сокращение добычи с Россией, чтобы удержать высокие цены, несмотря на прямые просьбы США не делать этого".*

Кроме того, Саудовской Аравии поставлено в вину *"неуклонное сближение с Китаем для альтернативы покровительству США, особенно в экономической сфере"*.

▪️ **В общем, автор раздал сестрам по серьгам — а напрасно. Ведь обе страны действуют строго в своих национальных интересах, невзирая на пожелания из Вашингтона.**

Тот же Израиль изначально вообще ставил себя выше Америки и имеет там очень сильное лобби, благодаря которому может вести себя как заблагорассудится. Как говорилось в определённых кругах, *"Израиль управляет Америкой, а самим Израилем управляет Нью-Йорк"*...

Что касается Саудовской Аравии, она в последнее время набирает политическую субъектность и хотела бы избежать участи вновь скатиться на уровень марионетки в чужих геополитических раскладах. Королевство понимает, что сильное сближение с Израилем станет дополнительным поводом для ввязывания в потенциальный конфликт с Ираном, который Эр-Риаду совершенно не нужен.

▪️ Подобные опасения саудитов [подтверждаются](https://t.me/EvPanina/8699) и их недавними совместными с ИРИ усилиями по восстановлению дипломатических отношений (при посредничестве Китая). Налицо попытка через смычку суннитов-салафитов и шиитов, казавшуюся прежде невозможной, уравновесить агрессивный американо-израильский вектор на Ближнем Востоке.

**Косвенно своим экспертным мнением Стивен М. Уолт подтверждает новый, многополярный характер нынешнего мира и рост авторитета региональных держав. Уже мало что приходит в движение по одному окрику из Вашингтона — даже среди ближайших союзников Америки**.
