---
title = "Без заголовка"
id = 9421
date = 2023-05-07T20:06:31
source = "https://t.me/EvPanina/9421"
length = 2865
---

**МОЖЕТ ЛИ РОССИЯ ПРИМЕНИТЬ ЕЩЁ БОЛЬШУЮ СИЛУ НА УКРАИНЕ (5/5**)

Именно на лишение политического центра России инициативы нацелены все военные и информационные операции Запада. **Уклонение от конфликта и убеждённость в том, что эскалация страшнее, чем потеря времени, было главным недостатком управления последних лет после 2014 года.** Шаг за шагом до февраля 2022 года пришлось отступать по всем позициям. Конфликта избежать не удалось, и он протекает в самых неблагоприятных условиях большей готовности к нему именно противника.

То, что Россия подготовилась именно на уровне СЯС, не оказалось для Запада главным сдерживающим фактором — война идёт конвенционным оружием, и победа будет определяться им же.

**Возможности и риски для России и Запада

Все перечисленные риски сохраняют фатальность в случае сохранения качества действующей системы управления РФ и нынешних медленных темпов её трансформации. Выиграть время и перехватить инициативу можно только "срезанием углов": нужно перевести ресурс информации в накопление новых навыков и компетенций кадров управления.**

Для этого нужна политическая воля для ротации: носители нового опыта должны получить возможности кадровых лифтов и инкорпорирования в систему управления государством, армией, СМИ, включая сферы образования и культуры. Аппаратное сопротивление должно быть подавлено усилиями центра. Необходимо выявить центры такого сопротивления и не торговаться с ними, а последовательно их ослаблять. Лояльность нынешнего аппарата и аффилированного с ним элитного слоя не спасёт систему управления, а погубит её в условиях кризиса, где нужны совершенно другие навыки.

Откладывать этот процесс почти на год, до окончания выборов-2024, означает опять упускать единственный невосполнимый ресурс — время. Мандат на перемены у президента уже есть с 2018 года, его подтверждать не нужно. Говоря словами Петра I: "Промедление смерти подобно". Любую ошибку действия можно скорректировать по ходу — кроме ошибки упущенного времени.

Ждать же, когда Россия встанет перед катастрофой настолько, что решится на радикальные действия, — это самая проигрышная стратегия. Потерянное время может привести к бесполезности даже таких решений. Если РФ сократит отставание по времени, она может применить на Украине ещё большую силу. Всё, что делает Запад, — это стремление не дать России времени на концентрацию сил.

Нельзя в этих условиях решать проблемы последовательно. Каждое действие должно решать сразу несколько проблем. Это искусство управления более высокого уровня. Способные на это кадры в системе есть, но они определятся только если перед ними поставить такую задачу.

**Сейчас консерватизм опаснее для управления, чем эксперименты. Когда нет времени, активность системы должна возрасти кратно. Это единственный способ для России "нарастить силу" на Украине, и именно этого Запад опасается больше всего.**  
