---
title: "Западную Украину осваивает Польша: новый хозяин пришёл"
id: 10447
date: 2023-07-26 11:38:17
source: "https://t.me/EvPanina/10447"
length: 3062
---

По частным каналам к нам попала информация, заслуживающая определённого интереса. Она подтверждает [наш предыдущий материал](https://t.me/EvPanina/10418) по Западной Украине.

▪️ На Западной Украине практически все поля, пригодные для сельского хозяйства, заняты поляками. Они выкупили или взяли в аренду здешние земли и активно расширяют экспансию в эту сферу. Местные украинцы вытесняются из традиционных сфер сельскохозяйственного труда. Зеленский в своё время разрешил продажу земли в частные руки, в том числе иностранцам, и результат налицо: **западноукраинские крестьяне теряют землю**.

Однако самые сильные конфликты у поляков на Западной Украине — не с местными, а, как ни странно, с прибалтами. Да, именно со своими стратегическими союзниками, с которыми они вместе захватывают Украину. Латыши и литовцы столкнулись с поляками по поводу дележа западноукраинских земель.

На этом вся коалиция заканчивается — как во всякой банде при дележе добычи начинается перестрелка. А местные аборигены с изумлением наблюдают, как "союзники", латыши с литовцами и поляки, жадно делят их землю. **С учётом этого "зерновая сделка" начинает выглядеть в несколько ином свете: зерно-то, получается, уже не украинское. Как и сама Украина.**

▪️ На Западной Украине начинает крепнуть подозрение, что Польша и "коллективная Литва" хотят специально утилизировать в войне с Россией местное мужское население, чтобы получить возможность легче завладеть украинскими землями. С женщинами Польша и Литва справятся легко. Тем более что ползучая полонизация Западной Украины давно идёт полным ходом. Но внезапно оборотная сторона медали стала видна, и она шокирует аборигенов: те явно ожидали не этого.

Поляки массово вырубают и вывозят лес с Западной Украины. На спутниковых картах хорошо видно: там, где раньше были леса — сейчас гигантские проплешины. Их размеры только растут: лес рубят и вывозят варварски. **Поляки потрошат добычу и не думают о её дальнейшей судьбе. Украину просто утилизируют, а украинцы на своей земле в лучшем случае будут снова польскими батраками.**

▪️ На встрече Владимира Путина и Александра Лукашенко в Санкт-Петербурге было ясно сказано: в случае признаков военного вторжения в Западную Украину "Коалиции желающих" (Польша, Латвия, Литва, Эстония, Венгрия, Румыния, Чехия, Словакия, Болгария) **Союзное государство немедленно введёт туда свои войска**, поскольку за аннексией Западной Украины может последовать нападение с целью аннексии Западной Белоруссии. Ответ будет самый жёсткий. Судьба Украины, особенно её западных областей, — слишком яркая иллюстрация для понимания того, что ожидает русских и белорусов, если новый "Дранг нах Остен" повторится.

На наших глазах новый передел мира из гипотезы становится реальностью. Начинаются масштабные процессы в Восточной Европе, и прав был командующий группировкой войск "Центр" генерал-лейтенант Андрей Мордвичёв, [говоря](https://t.me/EvPanina/10418), что **"Украина — это только начало"**. В решающей битве за Украину, которая ещё предстоит, Большая Россия снова будет отстаивать своё право на жизнь. Перемирие невозможно, самое главное только начинается.
