+++
title = "Казахстан прорубил \"окно Овертона\" в отношениях с талибским Афганистаном"
id = 12313
date = 2023-12-29T16:10:34
source = "https://t.me/EvPanina/12313"
length = 2027
+++

Власти Казахстана приняли решение исключить движение "Талибан" (запрещено в РФ) из списка запрещённых в стране организаций. Астана сослалась на то, что талибов в качестве террористов не признаёт Совбез ООН.

**По сути, решение Астаны — это политическая констатация очевидных фактов экономического сотрудничества двух государств.**  

▪️ Казахстан развивает отношения с Афганистаном уже давно. Торговля между странами за 5 месяцев 2023 года составила $316,6 млн, из которых $310 млн — это экспорт из РК. Афганистану достаётся, в частности, 70% экспорта казахской муки.

3 августа в Астане прошёл торговый форум, на котором афганские бизнесмены представили свою продукцию и подписали ряд соглашений. Тогда было озвучено, что Казахстан имеет экспортный потенциал поставок в Афганистан на сумму $500 млн по товарам пищевой, нефтехимической, химической, металлургической, легкой, машиностроительной отраслей.

▪️ Чем Афганистан будет платить? Наиболее очевидным является "обмен" номенклатуры необходимых ему товаров на ресурсы. Ресурсы там точно есть, хоть и не очень понятно, сколько именно.

Геологоразведкой в Афганистане начали заниматься только во времена дружбы с СССР. С 2004 года, с опорой на советские результаты, тем же начали заниматься США. При этом ни одна из геологоразведок до конца доведена не была. Что не помешало Министерству горнорудной промышленности и нефти Афганистана оценить общую стоимость минеральных ресурсов страны в **$1-3 трлн**. Разбег цифр красноречив, итоговое значение может быть намного больше.

▪️ **Политическое "окно Овертона" Казахстана позволит ему стать перспективным посредником — в первую очередь, между Афганистаном и западным бизнесом, которому прямые контакты с "Талибаном" запрещены. Западным, потому что Россия и КНР выстраивают с Афганистаном собственные отношения.**  

Казахстан понять можно: он желает получить экономическую выгоду. А вот игнорирование возможных рисков, вроде втягивания в новую Большую игру уже не только против России, но и против Китая, может вызвать вопросы.
