---
title: "Коронация Карла III может стать последней страницей Британской монархии"
id: 9408
date: 2023-05-06 16:51:01
source: "https://t.me/EvPanina/9408"
length: 1755
---

Коронация нового главы Британии даёт повод вспомнить о проблемах монархии. Судя по пессимизму на обоих берегах Атлантики, мало кто верит в способность Карл III их решить.

▪️ Прямо под коронацию организации полутора десятка стран, в основном из Карибского бассейна, направили в Лондон письмо с призывом к новоиспеченному монарху *“немедленно взять на себя обязательство начать обсуждение репараций, репатриации останков и возвращения культурных артефактов"*.

Оживились движения за объединение Ирландии и за независимость Шотландии. Вероятность, что Карл III увидит объединённую Ирландию, *"по меньшей мере, существует"*, [пишет The Hill](https://thehill.com/policy/international/3990932-five-awkward-questions-that-hang-over-the-coronation-of-king-charles-iii/).

▪️ При этом популярность Карла III не идёт ни в какое сравнение с симпатиями к покойной Елизавете II, которые стабильно превышали 70%. Средняя популярность Карла III — не выше 55%.

Это усугубляет общее отношение к монархии, ностальгию по которой испытывают в Британии в основном люди старше 65 лет. Только 31% респондентов в возрасте 18–24 лет назвали монархию хорошим примером управления, а 55% придерживаются противоположного мнения.

▪️ И чем дальше от Лондона, тем меньше симпатий. [Большинство канадцев](https://www.politico.eu/article/king-charles-coronation-canada-dont-care-monarchy/) фактически проголосовали бы за ликвидацию монархии. Решительнее всего настроены жители Квебека, где лозунг "Долой короля!" готовы поддержать 82% опрошенных.

Всего 4% канадцев изъявили желание следить за коронацией, а более 50% полагают, что Карла III ждёт фиаско. Национального праздника по поводу коронации в Канаде тоже не будет.

**Зато есть все шансы на стихийные праздники по поводу кончины Британской Империи. Скорбеть по одному из самых людоедских режимов, которые только возникали в человеческой истории, вряд ли получится. Ведь пострадавших от него — сотни миллионов, если не миллиарды человек.**  
