---
title = "Не успел Эрдоган победить на выборах, как за Турцию взялись с новой силой"
id = 9806
date = 2023-06-05T19:04:19
source = "https://t.me/EvPanina/9806"
length = 2004
---

Анкара должна сменить главу Центробанка, [призывает](https://www.economist.com/europe/2023/06/04/president-erdogan-shifts-towards-sane-economics) The Economist. В противном случае страну ждёт мрачное будущее, куда её и так практически завёл **Реджеп Тайип Эрдоган**, пророчит британское издание.

От Турции Запад ожидает *"конкретных шагов по восстановлению экономики страны"* — иначе туда, мол, не придут западные инвесторы.

▪️ Дела у турок, как заявляет The Economist, тяжёлые: злые языки утверждают, что у турецкого ЦБ кончились деньги. Валютные резервы упали ниже нуля в конце мая — впервые за два десятилетия. Убытки оцениваются более чем в $70 млрд — а значит, инфляция в 44% по состоянию на апрель может оказаться не пределом. The Economist ожидает, что к концу 2023 года лира потеряет ещё до трети стоимости.

При этом большие надежды Запад возлагает на нового главу Минфина **Мехмета Шимшека** — от него ожидают "продавливания" решения о повышении процентных ставок. Ему в помощь на пост главы ЦБ Турции The Economist рекомендует взять **Хафизе Гайе Эркан** — бывшую банкиршу Goldman Sachs.

*"Для Турции это было бы лучше"*, — многозначительно сообщает издание. Ставить на ключевые финансово-экономические посты нужных людей — давняя традиция глобалистов.

Вот уже два года турецкий ЦБ возглавляет **Шахап Кавджиоглу**, последовательно реализующий программу Эрдогана. Переизбранный президент Турции неоднократно обещал, что будет поддерживать ставки на низком уровне, пока он у власти.

▪️ **Как мы и** [предсказывали](https://t.me/EvPanina/9702)**, победа Эрдогана на выборах вовсе не означает, что для него всё закончилось. По всем признакам, Турцию ждёт череда финансовых кризисов, нацеленных на максимальный подрыв власти турецкого лидера в ближайшие месяцы.**

Вариантов снизить инфляционное давление у Эрдогана немного. Большинство из них связаны с РФ и КНР — они готовы развивать торговлю в национальных валютах. У России есть ещё и ресурсы, а у Китая — инвесторы.

**Ещё один аргумент в пользу того, что вынужденная дружба Турции и России продолжится. Главное для нас — не забывать о собственных интересах.**  
