---
title: "Запад не оставляет Украине шансов на государственность"
id: 9486
date: 2023-05-13 12:03:39
source: "https://t.me/EvPanina/9486"
length: 1525
---

*"Мы по-прежнему готовы противостоять любым попыткам обойти и подорвать наши санкционные меры. Мы подтверждаем нашу непоколебимую поддержку Украины до тех пор, пока это потребуется"*, — отмечается 13 мая в совместном заявлении по итогам состоявшейся в Ниигате (Япония) встречи министров финансов и глав центробанков стран "Большой семёрки".

▪️ Данное заявление повторяет тезисы заседания глав МИД G7, которое прошло в японском Нагано 16-18 апреля: *"G7 будет сохранять жёсткие санкции против России, а также продолжать оказывать мощную поддержку Украине"*.

**Фактически в преддверии саммита G7, намеченного на 19-21 мая в Хиросиме, заранее формируется общая позиция, которая получит отражение и в итоговом документе глав государств.**  

Да и [повестка](https://www.g7hiroshima.go.jp/en/summit/issue/) данной встречи сформирована исходя из идеи сохранения нынешнего международного порядка в интересах Запада, а также в антироссийском и антикитайском ключе.

▪️ Неоднократно отмечали, что США и их союзники запланировали украинский конфликт на длительный период. По сути, он будет продолжаться до тех пор, пока Украина будет сохраняться на политической карте мира.

Соответственно, задача России — стереть с карты это квазигосударство, послушное оружие в руках Запада. Такой тезис естественно формулируют намерения нашего геополитического противника.

**Очевидно, что вопрос украинской территории не может быть решён частично. Только наш полный военный, политический, экономический и административный контроль этих исконно русских земель позволит решить данную проблему.**  
