+++
title = "Запад по-прежнему намерен нанести России стратегическое поражение"
id = 11504
date = 2023-10-21T16:25:14
source = "https://t.me/EvPanina/11504"
length = 2380
+++

Очередной трансатлантический саммит США—ЕС прошел 20 октября в Вашингтоне. Джо Байден принял в Белом доме председателя Европейского совета Шарля Мишеля и главу Еврокомиссии Урсулу фон дер Ляйен. Принято [совместное заявление](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2023/10/20/u-s-eu-summit-joint-statement/).

Отметим в нём несколько интересных моментов.

▪️ После преамбулы идёт раздел *"Ситуация на Ближнем Востоке"*, что подчёркивает повышенную актуальность данного направления для Глобального Запада. Затем — *"Война России против Украины и поддержка региональной стабильности"*. В нём целый ряд пунктов:

— долгосрочная всесторонняя поддержка Киева,

— требование *"вывода ВС РФ со всей международно признанной территории Украины"*;

— угроза юридических и финансовых последствий для России, в том числе *"компенсация Украине потерь и ущерба"*;

— изучение вопроса, *"как любые чрезвычайные доходы частных компаний, полученные непосредственно от обездвиженных суверенных активов РФ, когда эти чрезвычайные доходы не требуются для выполнения обязательств перед РФ в соответствии с применимым законодательством, могут быть направлены на поддержку Украины и её восстановление"*;

— ужесточение экономических санкций и экспортного контроля *"для снижения способности России финансировать свою незаконную войну"*.

▪️ В том же заявлении озвучена поддержка территориальной целостности Молдавии и её статуса страны-кандидата в ЕС, территориальной целостности Грузии и её европейской перспективы; поддержка нормализации отношений Косова и Сербии при содействии ЕС; поддержка *"прочного мира между Арменией и Азербайджаном, основанного на взаимном признании суверенитета, нерушимости границ и территориальной целостности"*.

Итак: Ближний Восток — на первом месте, но самое большое количество пунктов и направлений действия Глобального Запада — именно в российском разделе.

▪️ **Анализ совместных предложений США и ЕС говорит о том, что их программа-максимум — в виде нанесения России стратегического поражения — по-прежнему в силе.** Привет всем, кто почему-то увидел повышение договороспособности Глобального Запада на фоне неудач "контрнаступа" ВСУ.

Очевидно, что оставаясь в обороне, Россия не решит вопросы своей национальной безопасности. И наше наступление должно быть не только на Украинском ТВД. Издержки от этого конфликта необходимо распространить на его зачинщиков, модераторов и бенефициаров на Западе. И издержки эти должны стать для них невыносимыми.
