---
title: "Залужный:"Леопард" в бою с русскими — не "Леопард", а мишень"
id: 10140
date: 2023-06-30T16:12:08
source: "https://t.me/EvPanina/10140"
length: 2009
---

Вроде бы живой главком ВСУ дал [интервью](https://www.washingtonpost.com/world/2023/06/30/valery-zaluzhny-ukraine-general-interview/) The Washington Post, в котором сообщил примечательные вещи.

▪️ Залужный пожаловался, что в НАТО без поддержки авиации не наступают — а вот ВСУ вынуждены делать именно это. С другой азбучной истиной наступления — перевесом сил — тоже все плохо: *"Войска должны выпускать по меньшей мере столько же артиллерийских снарядов, сколько и противник"*. Тогда как русские выпускают порой *"в десятки раз больше"*.

Печалит Залужного и разочарование Запада низким темпом продвижения ВСУ: *"Это не шоу, за которым наблюдает весь мир и на которое делает ставки или что-то в этом роде"*.

Тут он точно ошибается: в глазах Запада это именно шоу, на которое делаются вполне конкретные ставки. От вопроса, как строить кампанию по выборам президента США, до распределения бюджетов в военно-промышленном комплексе.

▪️ **Без полного снабжения ВСУ планы Киева вообще неосуществимы, признаёт Залужный.** Тут-то и кроется главная проблема Украины. Главком ВСУ отметил, что он находится на постоянной связи с председателем Объединённого комитета начальников штабов США Марком Милли.

*"Я могу позвонить и сказать: "Если я не получу 100.000 снарядов на неделю, погибнет 1000 человек. Встаньте на мое место"*, — сообщил Залужный. Интересная вариация максимы "Д*айте* *Вагнеру* *Залужному снаряды*", вот только Милли по Залужному "ничего не решает".

По поводу же разрекламированной западной техники Залужный и вовсе обидно заявил, что "*Леопард" на поле боя — это не "Леопард", а мишень"*.

▪️ **Интервью Залужного подтверждает тот факт, что Киев совершенно несубъектен. Иначе как объяснить вот уже без малого месяц кровавого наступления в условиях, при которых оно не может закончиться успехом?**  

В связи с этим украинские спикеры продолжают грызню на предмет, кто будет крайним после провала наступления, и преувеличивают трудности, не зависящие от них самих. Мол, всё бы с наступлением было хорошо, если бы дали самолёты, в 10 раз больше снарядов, а русские — не оборонялись бы всерьёз.
