+++
title = "Не успела Европа выступить в поход против"теневого нефтефлота" России — как тот вдруг исчез"
id = 10249
date = 2023-07-11T19:19:10
source = "https://t.me/EvPanina/10249"
length = 1321
+++

Базирующаяся в Мумбаи компания Gatik Ship Management в настоящее время управляет флотом всего из четырех нефтяных танкеров. Ещё в апреле их было по меньшей мере 42, [трубит тревогу](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-07-10/russia-linked-oil-tanker-fleet-vanishes-even-faster-than-it-grew) Bloomberg.

▪️ В начале 2023 года Gatik попала под пристальное внимание ЕС. Компанию заподозрили в том, что именно через неё работает "теневой флот" танкеров, перевозящих нефть из России — в обход западных санкций и ценовых потолков.

**Брюссель уже готовился обрушить на индийскую фирму всю мощь репрессий: её намеревались лишить доступа к страхованию и статуса соответствия техническим характеристикам. Но тут вдруг танкеры... просто исчезли. В юридическом смысле слова.**  

Что же стало с самим танкерным флотом? Трудно сказать, признаётся Bloomberg. Сейчас танкеры находятся *"под контролем широкого круга компаний, структура собственности которых неясна"*. Так что теперь Евросоюзу надо заново отыскивать все эти компании и снова запускать громоздкую бюрократическую процедуру ввода санкций — уже против новых юрлиц.

▪️ **Бессмысленная, на самом-то деле, затея. Юридически "передавать" танкеры компаниям-однодневкам можно намного быстрее, чем будут реагировать на Западе. Зато евробюрократам есть чем заняться: раз в месяц собираться и утверждать новые пакеты санкций против РФ, порядковые номера которых скоро станут трёхзначными.**  
