---
title = "Reuters: Западные компании потеряли $80+ млрд, пытаясь уйти из России"
id = 10833
date = 2023-08-25T18:16:02
source = "https://t.me/EvPanina/10833"
length = 1296
---

Западные компании, решившие свернуть бизнес в РФ, вынуждены продавать активы с огромным дисконтом, [пишет](https://www.reuters.com/markets/europe/moscow-demands-bigger-discounts-foreign-companies-exiting-russia-sources-2023-08-25/) агентство. Например, голландский Heineken продал всё российской Arnest Group за символический 1 евро. И это не единственный пример.

*"Угроза национализации"* выросла после взятия Москвой под контроль Carlsberg и Danone, жалуется Reuters. Тот же риск нависает над Veon, Intesa и Yandex. Вот именно, над Yandex. Компанией, которую многие [до сих пор](https://t.me/EvPanina/10629) по недоразумению считают российской.

▪️ По данным агентства, Москва требует 50%-ную скидку даже после того, как стоимость уходящего бизнеса оценили выбранные Правительством РФ консультанты. А ещё нужен взнос — не менее чем на 10% от стоимости продажи. Особенно сложно — со сделками дороже $100 млн.

Иностранные компании, бегущие из России, уже понесли убытки более чем на $80 млрд из-за добровольно-принудительных скидок и упущенной выгоды, резюмирует Reuters.

▪️ **А вы как думали, дорогие непартнёры? Скажите спасибо, что вас ещё не проверяют на предмет финансирования украинских террористов, пропаганды ЛГБТ и причастности к деструктивным сектам.**  

Принцип "око за око" в мировой политике и экономике — самый надёжный. С чего бы это русские так разозлились? Пострадавшие компании могут спросить у Байдена, Шольца, Борреля и Карла III.
