---
title: "ВПК США и их союзников оказался не готов к конфликту с Россией"
id: 10532
date: 2023-08-02T13:11:43
source: "https://t.me/EvPanina/10532"
length: 1983
---

*"Вызовы для военно-промышленной базы [США] были актуальны на протяжении ряда лет. Война России на Украине заставила всех нас по-настоящему осязаемо почувствовать это и тонко понять необходимость устроить турбонаддув для нашей военно-промышленной базы, равно как и [базы] наших союзников и партнёров, а также обеспечить способность для всех нас тесно работать вместе взаимодополняющим образом"*, — заявила 1 августа на заседании вашингтонской группы военных обозревателей (Defense Writers Group) помощник министра обороны США по стратегии, планированию и потенциалу Мара Карлин.

▪️ Она добавила, что в эту промышленную базу правительством США вкладывается много денег, *"и мы все хотим гарантировать, что есть надлежащие результаты"*.

Финансы на раскручивание маховика ВПК США будут выделять и американские союзники. Нижняя планка военных расходов стран НАТО с саммита в Вильнюсе составляет 2% от ВВП. И значительная часть средств, направленных на перевооружение армий альянса, уйдёт именно в Америку.

Кроме того, в рамках [AUKUS](https://t.me/EvPanina/9262), как сообщила Карлин, *"австралийцы осуществят историческую инвестицию в нашу промышленную базу, производящую подводные лодки"*.

▪️ **Очевидно, что ни одна из сторон конфликта на Украине не была готова к такому типу ведения боевых действий.** [Представлялось](https://t.me/Klauz_i_Pustota/631), что *"фронтальные столкновения крупных группировок войск (сил) на стратегическом и оперативном уровне постепенно уходят в прошлое"*. А всё вышло как раз наоборот.

В озвученных выше условиях важнейшим показателем является мобилизационный потенциал ВПК. Как Россия и Запад сумели отреагировать на данный вызов?

Оказалось, что наши успехи — в разы выше. Мы уже [отмечали](https://t.me/EvPanina/10519), в частности, что **объём ежемесячного производства российскими предприятиями ОПК средств поражения увеличился как минимум в 12 раз по сравнению с 2022 годом**. Вот и в США всё яснее [понимают](https://t.me/EvPanina/10522): нынешнее столкновение на Украине — это война на истощение, в которой Запад вовсе не выглядит бесспорным претендентом на победу.
