---
title: "Стокгольмский университет: Не любишь запах немытого тела? Ты ксенофоб!"
id: 9181
date: 2023-04-18 18:11:15
source: "https://t.me/EvPanina/9181"
length: 2431
---

Вам не нравится вонь фекалий и неприятный запах изо рта? Значит, вы склонны к ксенофобии и, скорее всего, ненавидите мигрантов. Таков результат **научного исследования** шведских учёных, проведённого *"в девяти странах на пяти континентах"* и [опубликованного](https://royalsocietypublishing.org/doi/10.1098/rsos.221407) в апрельском выпуске британского рецензируемого журнала Royal Society Open Science.

*"Чувствительность к отвратительному запаху тела отражает поведенческую склонность избегать патогенов, но также может включать социальные установки, — говорится в описании работы. — Более высокие уровни такой чувствительности связаны с более ксенофобскими настроениями".*

▪️ Метод исследования оказался своеобразным. Сперва 7000 участникам исследования предложили ранжировать неприятные телесные запахи по пятибалльной шкале "отвратительности". После чего им дали другой тест — на отношение к *"вымышленной группе беженцев из Восточной Африки или Восточной Европы, со своими кулинарными традициями и представлениями о гигиене"*.

Сравнительные результаты показали, что участники, набравшие высокие баллы за чувствительность к отвратительным запахам, с большей вероятностью негативно относились и к мигрантам.

▪️ **Словом, "новая нормальность" в действии: ах, ты ненавидишь вонь и антисанитарию? Значит ты ксенофоб и, чего доброго, фашист!**

Усугубляет ситуацию тот факт, что в ряде случаев так оно и есть:

*"Эффект был наибольшим в Канаде и нескольких других западных англоязычных странах, но отсутствовал в Кении",* — отмечается в исследовании. Всё-таки англосаксонский расизм не задушишь не убьёшь...

▪️ Остаётся добавить, что гранты на это дело дали государственный Шведский совет по научным исследованиям (Vetenskapsrådet) и **Фонд Кнута и Алисы Валленберг**. Валленберги — *"самая могущественная деловая династия Европы"*, семейка богаче, чем Ротшильды. Только официальный объём продаж в год — $154 млрд, среди известных активов — ABB, AstraZeneca, Electrolux, Ericsson, Husqvarna, NASDAQ, Saab и проч.

В анамнезе семьи — шведская Ост-Индская компания, "Марсельеза на Вальпургиеву ночь", грандмейстерство в ложе Линчёпинга, связи с банкирскими домами как Парижа, так и Лондона, Стокгольмская школа экономики, Бильдерберг—Давос—Трёхсторонняя комиссия… И, разумеется, работа разом на США и немцев во Вторую мировую — замять тему не помогла даже фигура Рауля Валленберга.

**Теперь вот "вонючие восточноевропейские мигранты" у этих людей на уме. До чего же знакомая история…**  
