---
title: "Defense One: Вместо России США придушили собственную ядерную программу"
id: 9912
date: 2023-06-13T15:48:01
source: "https://t.me/EvPanina/9912"
length: 2105
---

Введя санкции против России с целью затормозить модернизацию ВС РФ, Соединённые Штаты сами столкнулись с такой же проблемой. Перевооружение на новую ядерную ракету LGM-35A сдвигается как минимум на год, в том числе из-за нарушения цепочки поставок, [сигнализирует](https://www.defenseone.com/defense-systems/2023/06/new-icbm-delayed-least-year-gao-says/387315/) американский портал Defense One.

▪️Начальная боеготовность МБР LGM-35A Sentinel в настоящее время намечена на апрель-июнь 2030 года, говорится в [отчёте](https://www.gao.gov/assets/gao-23-106059.pdf) госаудита США. Это на год позже даты, указанной в последнем отчёте Пентагона, — май 2029 года.

Кроме сбоев в цепочке поставок, новая МБР отстаёт от графика из-за нехватки персонала, трудностей с разрешениями и проблем с инфраструктурой секретных информационных технологий. Но сложности с поставками остаются ключевой проблемой.

От того, смогут ли США найти импортозамещение или нет, зависит *"полная системная замена 400 МБР, 450 шахтных установок и более 600 объектов на территории площадью 31.900 кв. миль"*.

▪️ О каком именно импортозамещении говорится в утечке, сказать сложно. У США имеется некоторая проблема с ураном, необходимым для получения оружейного плутония, но собственных запасов плутония не так мало, чтобы не иметь возможности производить ядерные боеприпасы.

Впрочем, кроме сырья, ядерное оружие — это радиационно стойкие микроэлектронные системы, лазеры, микроволновые генераторы, миниатюрные электромеханические приводы военного назначения... Там используются титан, редкоземельные металлы и прочие элементы, так или иначе связанные с КНР и Россией.

▪️ **Не следует обольщаться, что США безоружны. Однако санкционная политика Вашингтона, точнее побочные эффекты от неё, в известной степени "придушили" производство боеприпасов, сделав выше издержки производства и хранения.**  

По известным данным, затраты США на поддержание своего атомного арсенала составили в 2022 году $43,7 млрд. Это почти в пять раз больше средств, направленных на эти цели Россией ($9,6 млрд), и почти в четыре раза больше расходов КНР ($11,7 млрд).

**По-хорошему, необходим более тщательный анализ попыток ядерного импортозамещения США — с целью создания для него максимальных проблем.**  
