---
title = "Stratfor: Попытки ЕС подружиться с Южной Америкой обречены на провал"
id = 10483
date = 2023-07-28T16:18:21
source = "https://t.me/EvPanina/10483"
length = 1737
---

Вопреки надеждам Брюсселя, саммит ЕС и Южной Америки 17-18 июля не дал ни вовлечения континента в русофобскую линию, ни продвижения по Соглашению о свободной торговле. Последнее было главным финансовым интересом Евросоюза, открывающим выход на южноамериканский рынок. Но — не срослось

Вот и частная аналитическая компания Stratfor перспектив скорого заключения соглашения [не видит](https://worldview.stratfor.com/article/obstacles-facing-eu-mercosur-trade-deal).

▪️ Например, ЕС требует от Южной Америки выполнять пожелания Брюсселя по сокращению вырубки лесов. Собственные планы ЮА предусматривают постепенное сокращение вырубки, но европейцы требуют решить вопрос незамедлительно. Итог — конфликт интересов.

Есть и более веская причина, по которой в ближайшие пару лет соглашения не будет. Во Франции, Ирландии, Польше и Италии имеются *"мощное фермерское лобби и националистические настроения по поводу сельского хозяйства"*, пишет Stratfor. До выборов в Европарламент 6-9 июня 2024 года злить фермеров нельзя, а потом к власти могут прийти *"популисты с правыми взглядами"*, да ещё и склонные к протекционизму.

▪️ **Из сообщения Stratfor следует, что политический пейзаж в Старом Свете может крупно поменяться уже в следующем году. Тогда как его экономические отношения с Южной Америкой не окрепнут в ближайшие годы.**  

Зато у Москвы появляется окно возможностей. Учить жизни Южную Америку Россия не собирается, при этом у двух сторон есть пространство для торговли, не ущемляющей национальных производителей. Например, удобрения, кофе, экзотические (для нас) фрукты, некоторые виды мясной и морепродукции...

**Не только Африка, но и Южная Америка должна стать предметом самого пристального внимания со стороны России. Потенциал огромен, а конкуренция на бывшем "заднем дворе США" меньше, чем могла быть.**  
