---
title: "Politico: Ким Чен Ын может встретиться с Путиным в России уже в сентябре"
id: 10967
date: 2023-09-05T15:20:37
source: "https://t.me/EvPanina/10967"
length: 1583
---

*"США не уверены точно, где и когда состоится встреча, но тихоокеанский портовый город Владивосток может быть вероятным местом встречи, учитывая его относительную близость к Северной Корее"*, — анонимно [сообщил](https://www.politico.com/news/2023/09/04/kim-jong-un-may-meet-with-putin-in-russia-this-month-u-s-official-says-00113909) американский чиновник агентству Associated Press.

Американцы считают, что Россия заинтересована в боеприпасах и военной технике производства КНДР. По словам пресс-секретаря Совета национальной безопасности США Эдриенн Уотсон, после встречи с Сергеем Шойгу *"Ким Чен Ын ожидает продолжения этих дискуссий [на тему оружия], включая дипломатическое взаимодействие на уровне лидеров в России".*

▪️ **Почему бы Владимиру Путину не встретиться с Ким Чен Ыном? Тем более что власти КНДР безоговорочно поддержали проведение СВО на Украине.** А родная сестра лидера Северной Кореи, замглавы отдела ЦК Трудовой партии Кореи Ким Ё Чжон заявила:

*"Мы всегда будем в одном окопе вместе с армией и народом России, которая встала на борьбу для защиты достоинства и чести государства, суверенитета и безопасности страны".*

Действительно, КНДР располагает развитым ВПК и производит значительную номенклатуру боеприпасов советского образца. Почему бы нам этим не воспользоваться?

▪️ Та же Америка создала целую коалицию из 50 стран по снабжению Киева оружием — Контактную группу по обороне Украины. Так что Ким Чен Ын вряд ли будет реагировать на окрики из Вашингтона о недопустимости продажи оружия России.

Кстати, наша страна, в свою очередь, может передать КНДР некоторые военные технологии. И это станет достойным ответом на проукраинскую (проамериканскую) позицию Южной Кореи.
