---
title: "Институт Катона: Америке пора прекратить оплачивать уютную жизнь Европы"
id: 8085
date: 2023-01-11T14:03:01
source: "https://t.me/EvPanina/8085"
length: 1826
---

США всё сильнее вязнет в Европе — и вынуждены оплачивать этот процесс. Опубликованная декларация НАТО—ЕС, где блок — то есть, фактически, одна Америка — назван "основой коллективной евроатлантической обороны", может обрадовать Польшу. Но для самих США такой подход к делу крайне вреден, [считает](https://www.cato.org/blog/nato-eu-joint-declaration-defeat-americans) Институт Катона.

**"Это поражение американского народа. Вашингтон должен передать европейскую безопасность европейцам, а не просить следующее поколение американских налогоплательщиков оплачивать этот счет", — пишет институт.**  

Со времен Мадлен Олбрайт считается, что Вашингтон должен выступать против любых усилий, направленных на то, чтобы отобрать у него контроль над безопасностью Старого Света. Фактически это признаёт и администрация Джо Байдена.

▪️ Но Европа должна быть стратегически автономной, считает эта фабрика мысли. Иначе Вашингтон продолжит платить по $70-80 млрд в год.

*"Когда вы поедете в Европу и поразитесь эффективной инфраструктуре, красивой архитектуре или общей радости европейской жизни — похлопайте себя по спине. Вы помогли заплатить за это", — предлагает институтский аналитик Джастин Логан.*

▪️ В 1949 году при обсуждении присоединения США к НАТО тогдашний госсекретарь Дин Ачесон ответил "ясно и абсолютно нет!" на вопрос о размещении американских войск в Европе. В 2023 же году контингент США в Европе превращается в опору самой способности ЕС к военному сопротивлению.

Главная проблема США сейчас — Китай, а не Россия, напоминает аналитический центр. Безопасность американцев никак не страдает от действий России в Европе. При этом ЕС (в отличие от [попыток](https://t.me/EvPanina/8082) Британии) мало чем помогает Америке в борьбе с Китаем. Так что причин субсидировать безопасность евробюргеров нет, резюмирует Институт Катона.

**Интересно, как на популярных в ЕС языках звучит поговорка "Поматросили — и бросили"?**  
