---
title = "Запад смещает акцент с поставок оружия Украине на его ремонт"
id = 10368
date = 2023-07-20T13:13:14
source = "https://t.me/EvPanina/10368"
length = 2002
---

*"Мы создаем ремонтные базы в Европе, мы переводим руководства [по обучению и ремонту], нам предстоит сделать гораздо больше вместе, поэтому будем уделять этому больше внимания"*, — заявил глава отдела закупок и обеспечения Пентагона **Уильям Лапланте**.

▪️ Лапланте возглавляет рабочую группу из представителей 22 стран, которая нацелена *"на поддержание современного оборудования стоимостью миллиарды долларов в рабочем состоянии"*. Ключевую роль в ней играют США, Британия и Польша. Группа регулярно собирается во время заседаний Контактной группы по обороне Украины.

США уже перевели на украинский язык более 700 технических руководств для переданного Киеву оружия и опросили оборонные фирмы по всему миру, чтобы получить пакеты технических данных для систем, [сообщает](https://www.politico.com/news/2023/07/19/allies-main-effort-for-ukraine-shifting-from-donating-weapons-to-fixing-them-00107181) Politico.

▪️ **Логичный шаг. Объёмы западных поставок небезграничны.** За счёт ремонта повышается коэффициент использования поставляемого Западом оружия, которое восстанавливается после повреждений в бою или технических неисправностей и поломок — и опять возвращается на передовую.

ВСУ обладают ремонтной базой для техники советского образца. Переход на западную военную логистику диктует развёртывание необходимых ремонтных мощностей под западную же технику — причём как на самой Украине, так и на территории стран НАТО.

▪️ Одеяло на себя тянет Польша: удобное географическое положение, общая граница с Украиной протяжённостью 535 км и большое желание заработать. Однако завышенные ценовые ожидания Варшавы уже [вынудили](https://t.me/EvPanina/10263) Берлин на создание центров по ремонту "Леопардов" в ФРГ и Литве.

Исторический пример: немцы в ходе Великой Отечественной войны возвращали на фронт около 83-90% подбитой бронетанковой техники.

**Безусловно, базы и пункты по ремонту боевой техники на Украине должны быть в списке приоритетных целей ВС РФ — под каким бы флагом они ни были развёрнуты. Кроме того, необходимо акцентироваться на добивании техники, брошенной противником на поле боя, чтобы исключить возможность её эвакуации и ремонта.**  
