---
title: "Институт Катона (США): Имущественное неравенство не лечится демократией"
id: 11361
date: 2023-10-09T14:22:03
source: "https://t.me/EvPanina/11361"
length: 1278
---

Согласно [исследованию](https://www.cato.org/research-briefs-economic-policy/wealth-inequality-democracy) американской "фабрики мысли", демократия вовсе не означает обязательного и справедливого, в понимании граждан, перераспределения материальных благ. "Это другое".

▪️ В теории, обладающие капиталами элиты должны быть против демократии, рассуждают авторы публикации Сутирта Багчи и Мэтью Дж. Фагерстрём. Мол, та обладает такой силой, что выборы могут, чего доброго, привести к перераспределению капитала в пользу бедняков. Тем не менее, миллиардеры, которых устраивает действующий режим, вполне могут начать обеспечивать его существование по демократическим канонам — если сочтут, что новая система, с нужными законами и в конкретных условиях, лучше обеспечивает защиту их собственности, чем автократия.

Также авторы приходят к выводу, что уровень имущественного расслоения зависит не столько от установленной в обществе формальной демократии или автократии, сколько от реальной мобильности капиталов в этом обществе.

▪️ **Опасные мысли озвучивает Институт Катона. Эдак можно прийти к выводу, что есть государства, власти которых реально заботятся о гражданах даже без красивой псевдодемократической обёртки. А есть и такие страны, где простые люди нищают из года в год — несмотря на бесконечные выборы из множества кандидатов самых разных гендеров.**
