---
title: "\"Равенство!\": Шотландия"
id: 8105
date: 2023-01-13T10:53:09
source: "https://t.me/EvPanina/8105"
length: 1938
---

<https://t.me/kornilov1968/14758>**подложила Англии "транс"-свинью**

"Демократия" ломится в британские школы для девочек. На этот раз — в виде мужиков со справками о том, что они идентифицируют себя как "представительниц женского пола". Никакие медицинские освидетельствования больше не нужны.

В тюрьмах — та же ситуация. А всё потому, что должен вступить в действие закон, принятый в Шотландии.

🏴󠁧󠁢󠁳󠁣󠁴󠁿 Отныне любой, кто "изменит свой пол" в Шотландии, будет признан "имеющим новый пол" на всей территории королевства. Это означает, что биологический мужчина с 16 лет будет иметь право посещать закрытые пансионаты для девочек, а заключённый может потребовать, чтобы его поместили в женскую тюрьму.

**Шотландский нормативный акт разрешает получить бумажки в трехмесячный срок — и без каких-либо медицинских показателей или хирургических изменений. "Всё, что у вас имеется, может оставаться с вами", — пол меняется лишь юридически.**  

Законопроект для извращенцев, который даёт новые возможности психически больным людям и жуликам, утверждён в канун Рождества. Теперь любой желающий может посетить Шотландию, чтобы в ускоренном порядке получить справку GRC, а затем вернуться в Англию, Уэльс или Северную Ирландию.

🏴󠁧󠁢󠁳󠁣󠁴󠁿 Консервативная общественность взывает к рассудку и требует отменить нелепый закон. Лондон в ответ лепечет о "демократии" и пугливо оглядывается на могущественные ЛГБТ-сообщества, насаждающие образ жизни сексуальных меньшинств и продвигающие привилегии для извращенцев по всему миру.

Эдинбург тем временем заявляет:

*"Любая попытка правительства Великобритании подорвать демократическую волю шотландского парламента будет решительно отвергнута шотландским правительством".*

**Как полагают наблюдатели, всё это происходит потому, что Лондон недавно не позволил провести Шотландии референдум об отделении и хитрые политики страны-сателлита таким образом мстят Виндзорам.**  

Если так, то это ужасная месть.
