---
title: "Рокфеллеровский CFR: Через 20 лет госдолг США обрушит мировую финансовую систему"
id: 12083
date: 2023-12-10 13:30:33
source: "https://t.me/EvPanina/12083"
length: 1981
---

Совет по международным отношениям (CFR), оценивая рост госдолга США, помимо традиционных "так жить нельзя", [озвучил](https://www.cfr.org/backgrounder/us-national-debt-dilemma) предметную угрозу. Как минимум одна из моделей развития ситуации предполагает **неизбежный дефолт США через 20 лет — с попутным обрушением всей мировой финансовой системы**.

💸 В 2023 году госдолг США превысит $26 трлн.

💸 Рост долга — хронический: США почти каждый год с основания страны тратят больше, чем получают.

💸 В ближайшем будущем рост долга обеспечат обязательные социальные расходы, которые будут расти по мере старения населения США, и инфляционное повышение ставок.

💸 В 2023 финансовом году чистые процентные выплаты по госдолгу достигли $659 млрд — около 2,5% ВВП — и вырастут до 7,5% в течение следующих 30 лет.

💸 Если кто-то (Трамп, например) реанимирует попытки снизить налоги, то это сразу добавит $1,8 трлн долгов в течение следующих 10 лет.

💸 Больше 30% госдолга США принадлежит иностранным инвесторам. Крупнейший держатель — Япония ($1 трлн), на втором месте идёт Китай — избавляющийся от американских долгов.

▪️ **Бюджетная модель Пенна-Уортона показывает, что финансовые рынки не смогут продержаться в условиях дефицита более чем 20 дополнительных лет.** Потом никаких повышений налогов или сокращений расходов было бы недостаточно, чтобы предотвратить разрушительный дефолт.

Что же Америке делать? Можно попробовать сократить издержки на социальные и военные программы. Повысить доходную часть за счёт новых налогов для корпораций или вернуться к политике "углеродных" налогов. Однако более 80% республиканцев в Конгрессе США подписали обязательство никогда не повышать налоги, что ограничивает способность законодателей находить компромисс в вопросах получения доходов.

▪️ **Что это значит для всего мира? За ближайшие 20 лет нужно построить такую мировую экономику и систему финансов, которые были бы способны пережить обрушение американской пирамиды.**

Этим и заняты Россия, Китай и другие страны-партнёры по расширенному БРИКС.
