---
title = "RAND: Избежание рисков для США приоритетнее размеров Украины под контролем Киева"
id = 8252
date = 2023-01-27T12:06:04
source = "https://t.me/EvPanina/8252"
length = 2563
---

*"Война на Украине — самый значительный межгосударственный конфликт за последние десятилетия. Её развитие будет иметь серьёзные последствия для Соединённых Штатов"*, — утверждается в докладе RAND Corporation ["Избегая долгой войны. Политика США и траектория российско-украинского конфликта"](https://www.rand.org/pubs/perspectives/PEA2510-1.html).

▪️ **Интересы.** В самом начале документа выдвинут вводящий в заблуждение тезис, будто интересы США и интересы Украины, хоть и часто совпадают, *"не являются синонимами"*.

Очевидно, что у Украины, в её нынешнем виде, нет никаких собственных интересов — она используется исключительно в качестве тарана Запада против России.

▪️ **Приоритеты.** Первостепенным приоритетом США доклад называет *"предотвращение применения Россией ядерного оружия"*.

Следующий важнейший приоритет Вашингтона — избежание военного конфликта между Россией и НАТО и его сдерживание внутри географических границ Украины.

**Важный момент. Избежание рисков для США в докладе ставится выше размеров территории, которую в конечном итоге будет контролировать Киев.**  

▪️ **Сроки.** В среднесрочной перспективе RAND считает продолжение войны на Украине целесообразным. Однако переход конфликта в длительный будет уже угрожать интересам США: повысится неопределённость его исхода, что не исключает улучшение Россией своих позиций.

По мнению мозгового центра, чем длительнее конфликт, тем больше вероятность перехода России к применению ЯО, столкновения по линии РФ—НАТО и выхода противостояния за пределы Украины.

Кроме того, непрекращающееся противостояние на Украине *"ограничит способность США сосредоточиться на других глобальных приоритетах"* — в первую очередь, на конкуренции с Китаем. А также приведёт к углублению военного сотрудничества Москвы и Тегерана.

▪️ Судя по докладу RAND, **переговорное окно по Украине на среднесрочный период закрыто**. США будут пытаться достичь своих целей военным путём.

Вашингтон может включить переговоры с Москвой лишь в случае перехвата ею стратегической инициативы, а также при возрастании риска применения Россией ЯО и на грани полномасштабного столкновения с НАТО.

Любые переговоры до указанных моментов будут лишь приманками — или же попыткой продиктовать капитуляцию России.

▪️ **Общий вывод по докладу весьма банален. В случае запредельного риска для себя и резкого повышения издержек США тут же избавятся от Украины как от ненужного балласта — не обращая внимание на ущерб для собственной репутации.**

Недавний показательный пример — спешный вывод американских войск из Афганистана, имевшего статус основного союзника США за пределами НАТО.
