---
title: "Кто войдёт в международную коалицию за Израиль?"
id: 11606
date: 2023-10-31T17:54:12
source: "https://t.me/EvPanina/11606"
length: 1719
---

*"Мы должны создать региональную и международную коалицию для борьбы с террористическими группировками, которые угрожают всем нам"*, — [заявил](https://www.politico.eu/article/israel-isaac-herzog-france-emmanuel-macron-hamas-war-coalition/), подразумевая ХАМАС, президент Франции Макрон в ходе визита в Израиль на прошлой неделе.

▪️ Это предложение на днях поддержал президент Израиля Герцог:

*"Мне нравится идея Макрона. Я подумал, что это инновационно, оригинально, в этом есть смысл. Эта угроза [ХАМАС] должна быть устранена крупными усилиями международного сообщества, и так же, как они это сделали с ИГИЛ* (запрещена в РФ)*".*

Однако одно дело — бороться с ХАМАС в секторе Газа, и совсем другое — вступить в конфликт с исламским миром. **Пока всё выглядит так, что Макрон сделал своё предложение просто для красного словца.** Раньше он часто говорил про стратегическую автономию Европы и даже про *"смерть мозга"* НАТО, но сейчас что-то не заикается на эти темы.

Опять же, Франция 28 октября [проголосовала](https://t.me/politburodc/7462) за резолюцию ГА ООН о немедленном гуманитарном перемирии в зоне палестино-израильского конфликта, предложенную Иорданией от группы арабских стран.

▪️ Всего резолюцию поддержали 120 стран. И только 14 государств выступили против: США, Израиль, Австрия, Хорватия, Чехия, Фиджи, Гватемала, Венгрия, Маршалловы острова, Микронезия, Науру, Папуа-Новая Гвинея, Парагвай и Тонга. Кстати, Британия воздержалась при голосовании, хотя ранее и направила свои военные корабли в Средиземное море для поддержки Израиля.

**Так что с военной коалицией "Умрём за Израиль" дела пока обстоят не очень. Целиком и полностью Тель-Авив может положиться только на Вашингтон.** Остальные явные сторонники Израиля слишком слабы в военном отношении и вряд ли готовы пойти дальше простой поддержки еврейского государства в ООН.
