---
title: ""Позвонил не в ту дверь": выстрелы в Канзас-Сити усиливают раскол в США"
id: 9174
date: 2023-04-18 12:53:15
source: "https://t.me/EvPanina/9174"
length: 1519
---

Очередная "чёрно-белая" история ненависти из США. В Канзас-Сити (штат Миссури) 84-летний белый старик ранил на пороге собственного дома 16-летнего чернокожего.

Казалось бы, ничего примечательного. Но в ситуацию уже вмешался Белый дом.

▪️ По версии стрелка Эндрю Лестера, поздно вечером он увидел через стеклянную дверь, как шестифутовый чёрный мужчина ломится к нему в дом, — и не стал дожидаться худшего. Если он не врёт, то закон на его стороне.

Однако по версии родственников раненого (его зовут Ральф Ярл) и демократической прессы, подросток *"просто перепутал дом"* и, главное, никуда не ломился. А получил две пули из револьвера 32-го калибра за **"звонок не в ту дверь"**, как [пишет](https://time.com/6272343/kansas-city-ralph-yarl-shot-protests/) Time.

▪️ Предсказуемо инцидент поднял в США бурю. Раненому уже звонил лично Джо Байден, в версию про "звонок" впряглась Камала Харрис. Возле дома Лестера не стихают протесты: либералы раскручивают тему расизма и требуют крови. Свидетелей и видео стрельбы не было.

В соцсетях кипит бой: сторонники хозяина дома не верят ни единому слову из прессы. "Застрелили за звонок, значит? Так это теперь называется? — недоумевают они. — Да как вообще можно перепутать дом?"

▪️ Справедливости ради, перепутать впотьмах немудрено: домишки там все на одно лицо. Даром что Ярл всюду выставляется "одарённым музыкантом" и без пяти минут студентом Йеля и Принстона.

**В целом, никакого примирения в "холодной гражданской войне" в США ждать не стоит. Американская нация разделена как никогда прежде — и этот раскол будет лишь нарастать.**  
