---
title: "Цыплят Украинские ЗРК Patriot по осени считают"
id: 9519
date: 2023-05-16T12:45:37
source: "https://t.me/EvPanina/9519"
length: 1422
---

В сети<https://t.me/EvPanina/7872>разгорелось обсуждение, сколько же денег Вашингтон выбросил на ветер в связи с активным использованием Украиной ЗРК Patriot, а также его уничтожением в Киеве высокоточным ударом гиперзвуковым ракетным комплексом "Кинжал", по [сообщению](https://t.me/rian_ru/202860) Минобороны РФ.

Ранее с опорой на данные вашингтонского Центра стратегических и международных исследований (CSIS) мы [разбирали](https://t.me/EvPanina/7872) стоимость одного ЗРК Patriot.

▪️ Обычно батарея Patriot включает от 5 до 8 пусковых установок. Комбинированно используются новейшие модификации ракет PAC-3 (по $4,1 млн за штуку) и более старые PAC-2, которые в два раза дешевле.

При наличии трёх пусковых установок с PAC-3 (по 16 ракет на ПУ) и пяти установок с PAC-2 (по 4 ракеты на ПУ), а также двух перезарядок для каждой ПУ, стоимость одних только ракет для батареи Patriot составит около $700 млн. Плюс сам комплекс — $400 млн.

**Таким образом, потеря снаряженной батареи ЗРК Patriot в конфигурации из восьми ПУ обойдётся американским налогоплательщикам в $1,1 млрд.**  

▪️ Но деньги, убывающие в кармане у одного, — это деньги, прибывающие в кармане другого. В данном случае — у производителя ЗРК Patriot, компании Raytheon, одного из крупнейших подрядчиков Пентагона.

**Поэтому, на наш взгляд, надо в первую очередь считать не деньги, а поражённые комплексы и, соответственно, снижение боевого потенциала ВСУ.

Сегодня этот счёт открыт. С чем всех и поздравляем.**
