---
title: "Польша ищет, кто оплатит её милитаризацию"
id: 10503
date: 2023-07-31 12:54:19
source: "https://t.me/EvPanina/10503"
length: 1468
---

Rzeczpospolita [обнаружила](https://www.rp.pl/biznes/art38879251-ogromny-kredyt-ministra-blaszczaka-kto-zaplaci-za-bron), что стремительно растущая военная мощь Польши формируется... в кредит. И кто будет отдавать его — не очень понятно.

▪️ Деньги даёт Южная Корея. На первый кредит в $9,2 млрд Минобороны Польши планировало купить у Сеула 1000 танков, 600 гаубиц, более 280 дальнобойных ракетных комплексов Chunmoo и 48 легких боевых самолетов FA-50. Но ещё до поставки всего этого добра Варшава подала заявку на новый кредит — уже на $15,6 млрд.

**Благодаря активному кредитованию в 2022 году Южная Корея стала одним из крупнейших экспортеров вооружений в мире.** Если Сеул одобрит второй кредит для Варшавы — хотя корейские банки уже опустошили кредитный лимит, — то долг Польши перед Кореей достигнет почти $25 млрд.

▪️Теоретически, рассуждает Rzeczpospolita, правительству может помочь Польский национальный банк, возобновив скупку казначейских или гарантированных облигаций. Но в Нацбанке такую идею не поддержали. В том числе потому, что стоимость оружия, мягко говоря, оказалась завышенной, а в 2024 году начнутся погашения долговых бумаг, которые НБП купил в 2020-2021 гг.

**Куда Польша будет девать гору оружия, за которую может и не расплатиться? У Киева денег нет, а, например, Вашингтон предпочитает тратить миллиарды на собственный ВПК.**  

Действующий министр обороны Мариуш Блажчак, продвинувший сделку с Южной Кореей, наверняка уйдёт в отставку до того, как начнутся разбирательства. Ну а с производителя оружия Hyundai вообще взятки гладки.
