---
title: "Израиль рискует остаться один на один с Ираном из-за... ЛГБТ"
id: 8737
date: 2023-03-14 19:48:06
source: "https://t.me/EvPanina/8737"
length: 2480
---

В этом уверен обозреватель Foreign Policy Стивен Кук, заявивший: ["Отношения США и Израиля больше не имеют смысла"](https://foreignpolicy.com/2023/03/13/us-israel-relationship-security-democracy-values/).

Если точнее, бессмысленной ему видится идея о том, что Израиль жизненно нуждается в помощи США и что две страны разделяют общий набор демократических принципов.

▪️ У Израиля есть мирные договоры с Египтом и Иорданией, перечисляет Кук, нормальные отношения с Бахрейном, Марокко, Суданом и ОАЭ, неофициальные связи с Саудовской Аравией, Катаром и Оманом. Выровнены отношения с Турцией. Из противников — ослабленная десятилетней войной Сирия и ещё более разбитый Ирак.

Из врагов остался только Иран, ядерную программу которого Тель-Авив хотел бы уничтожить. Но у Израиля есть собственное ядерное оружие: считается, что до 90 единиц + запас плутония ещё на 100-200 зарядов.

И вообще, у Израиля, мол, всё хорошо. Есть большая технологичная армия и промышленность для её поддержки плюс сильная экономика.

**"Так зачем США поддерживать Израиль?" — задаётся вопросом автор.**  

▪️ Тем более что в нём проживает куча религиозных ортодоксов, у страны огромное количество ограничений, там угнетают палестинцев и вообще всех арабов, НКО там трудно работать с иностранным финансированием и — вот ужас! — есть понятие "национального государства".

А в последнее время Израиль даже пытается *"подорвать безопасность представителей ЛГБТ"*!

*"Откровенно фашистские и расистские правительственные министры, которые не извиняются за своё мировоззрение, определяют эту повестку дня. Их единственные интересы — земля и Бог"*, — критикует Израиль Foreign Policy.

В общем, делает вывод издание, не надо притворяться, будто Израиль — демократическое государство. Если Тель-Авив и его сторонники хотят, чтобы страна и дальше получала щедрые подарки от США, им нужно поработать над своим мироощущением, резюмирует FP.

▪️ **Бросить Израиль — для США это, конечно, был бы сильный ход. Учитывая что значительная часть дружеских отношений Израиля с соседями, перечисленными в статье, как раз и зиждется на поддержке из Вашингтона. В виде израильского лобби в Конгрессе, правительстве, финансах и спецслужбах США.**  

Впрочем, Foreign Policy регулярно обращается к этой теме с такими вот заходами. В 2021 году ["Положить конец особым отношениям с Израилем"](https://foreignpolicy.com/2021/05/27/its-time-to-end-the-special-relationship-with-israel/) призывал другой колумнист издания — и с той же примерно аргументацией.

**Однако на этот раз FP делает акцент на деньгах. И это тревожный звонок: проблемы американского бюджета понемногу подбираются к самым важным союзникам США.**  
