---
title: "The American Enterprise Institute: Почему же Китай встал на сторону ХАМАС?"
id: 11413
date: 2023-10-13T18:14:53
source: "https://t.me/EvPanina/11413"
length: 1947
---

*"Всё просто: когда Пекину предоставляется выбор, он не может не встать на сторону зла"*, — [объясняет](https://www.aei.org/op-eds/why-china-has-chosen-to-side-with-hamas-and-iran-over-israel/) Майкл Мазза, внештатный сотрудник Американского института предпринимательства, он же — внештатный сотрудник вашингтонского **Глобального Тайваньского института**.

▪️ Мазза задался вопросом: почему после десятилетий инвестирования в углубление двусторонних связей КНР так быстро отказалась от Израиля? И сам же ответил так:

*"Китай ценит богатство Израиля и высокотехнологичную экономику, но ещё больше он ценит энергетические ресурсы Ирана и его склонность сеять беспорядки".*

Автор решил перечислить и другие "недобрые дела" Пекина:

*"Два года назад Китай согласился инвестировать в Иран $400 млрд в течение 25 лет. А в преддверии войны [на Украине] Китай и Россия опубликовали совместное заявление, в котором заявили о дружбе “без границ” и согласились решительно осудить действия, направленные на отрицание ответственности за зверства нацистских агрессоров".*

Другими словами, **Мазза пытается объяснить, что китайцев по самой их природе тянет в "плохую компанию" Ирана и России.** Поэтому-де Пекин и выбирает "сторону зла". При этом Китай ещё и расчётлив: иранские нефть и газ для него почему-то важнее, чем отношения с демократическим Израилем.

▪️ **Наблюдаем стандартное применение принципа "кто не с нами, тот против нас".** Запад категорически не приемлет наличия у других стран собственного мнения. Для него существует только западный взгляд на вещи — и неправильный.

На самом деле, вся "вина" Пекина лишь в том, что он поддерживает резолюции ООН о создании Палестинского государства в границах 1967 года со столицей в Восточном Иерусалиме. Такая же позиция — у России и большинства незападных стран.

**В том числе поэтому слабеющему гегемону вряд ли удастся навязать остальному миру свой "порядок, основанный на правилах", и свою ближневосточную повестку, густо замешанную на крови и сверхприбылях для американского ВПК.**  
