---
title: ""Отменят" ли Израиль?"
id: 11615
date: 2023-11-01 13:12:15
source: "https://t.me/EvPanina/11615"
length: 1945
---

В мире стартовала политико-дипломатическая кампания по "отмене" Израиля. Что интересно, пример подали страны Южной Америки.

▪️ Первой стала Боливия. Правительство этой страны 31 октября объявило о разрыве дипломатических отношений с Тель-Авивом в связи *"с совершением преступлений против человечности"* в секторе Газа.

Через несколько часов об отзыве своих послов из Израиля *"для консультаций"* заявили Чили и Колумбия.

По мнению президента Чили Габриэля Борича, *"Израиль нарушил международное гуманитарное право в Газе"*. А президент Колумбии Густаво Петро подчеркнул: *"Я решил вернуть нашего посла в Израиле на родину. Если Израиль не остановит резню палестинского народа, мы не сможем более там находиться".*

По данным МИД Израиля на февраль 2023 года, это государство имело дипломатические отношения со 166 из 193 стран-членов ООН.

▪️ Очевидно, что мировое сообщество не может закрывать глаза на военные преступления Израиля в Палестине. **А поскольку они** [одобрены США](https://t.me/EvPanina/11599)**, отношение к палестино-израильскому конфликту станет ещё одной разделительной линией между коллективным Западом и Глобальным Югом.** И это затруднит Вашингтону навязывание своей повестки незападному миру.

Поэтому ни Израиль, ни США не заинтересованы в затягивании конфликта в секторе Газа. Оптимальным для них было бы завершить там зачистку в течение нескольких недель — и не позволить сформироваться устойчивому антиизраильскому и антиамериканскому фронту.

▪️ Соответственно, можно прогнозировать, что кратно возрастёт давление на Египет, так как это единственное место, куда, по мнению Тель-Авива и Вашингтона, можно вытеснить палестинское население.

Для Каира это серьёзная угроза внутренней стабильности и проверка на прочность. **Что** [выберет](https://t.me/pintofmind/3450) **руководство Египта: внутреннюю нестабильность или обострение отношений с Израилем вплоть до войны?

На фото:** *посол Боливии в ООН Диего Пари Родригес заявляет о разрыве отношений его страны с Израилем.*
