+++
title = "Индия намерена создать собственный аналог SWIFT"
id = 10502
date = 2023-07-31T12:07:33
source = "https://t.me/EvPanina/10502"
length = 2291
+++

Нью-Дели [планирует создать](https://economictimes.indiatimes.com/news/economy/foreign-trade/on-the-table-a-swift-system-tailored-to-push-rupee-trade/articleshow/102185095.cms) национальную систему обмена финансовыми сообщениями — аналог SWIFT. Напомним, последняя предназначена для быстрого и защищённого обмена данными о переводах средств, платежах и обмене ценными бумагами по специальной сети SWIFTNet, работающей по аналогу интернета.

Названа она в честь Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunications, которая и является её оператором. Штаб-квартира системы находится в городе Ла-Юльп близ Брюсселя. Дополнительные центры обработки сообщений есть в США и в Швейцарии.

▪️ **Очевидно, что система SWIFT — под полным контролем Запада. Отключение от неё в качестве санкционной меры впервые было опробовано на Иране ещё в 2012 году. Сейчас от SWIFT "отрезаны" около десятка российских банков.**

В нашей стране с 2014 года функционирует Система передачи финансовых сообщений Банка России ([СПФС](https://www.cbr.ru/Content/Document/File/92866/SPFS_25082022.pdf)). Формат сообщения соответствует формату SWIFT MT. По состоянию на февраль 2023 года, к ней было подключено 115 нерезидентов и всего 469 пользователей.

ЦБ РФ обязал российские банки с 1 октября 2023 года для передачи финансовой информации при переводах средств на территории России использовать только российские сервисы и отечественную финансовую инфраструктуру. Что, конечно, можно только приветствовать.

▪️ Добавим, что Китай имеет в определённой степени свой аналог SWIFT для платежей в юанях — CIPS (Cross-border Interbank Payment System). И вот теперь Индия позиционирует будущую национальную систему обмена финансовыми сообщениями как средство интернационализации индийской валюты и регулирования двусторонней торговли в рупиях.

Созданный Нью-Дели экспертный совет должен в ближайшее время опубликовать свои выводы. К его работе привлечены Государственный банк Индии (State Bank of India), Банк Бароды (Bank of Baroda) и Центральный банк Индии (Central Bank of India).

▪️ **Было бы разумным для России предложить Индии техническую помощь в создании собственной системы обмена финансовыми сообщениями.** Тем более что формат сообщения в СПФС соответствует SWIFT MT.

Совместная работа над индийским аналогом SWIFT позволила бы использовать технические решения СПФС, а также максимально ускорила бы дальнейшую интеграцию российской и индийской систем. Это упростит расчёты и даст дополнительный толчок взаимной торговле.
