---
title: "The Wall Street Journal: Бои за южную часть Газы могут занять месяцы"
id: 12261
date: 2023-12-25T15:00:39
source: "https://t.me/EvPanina/12261"
length: 1768
---

*"Могут пройти месяцы, прежде чем еврейское государство получит контроль над городом Хан-Юнис"* на юге сектора Газа, [заявил](https://www.wsj.com/world/middle-east/israeli-soldier-death-toll-grows-as-hamas-shifts-to-guerilla-attacks-dee2bc9b?mod=world_lead_pos4) изданию высокопоставленный представитель армии Израиля, командующий войсками в данном районе.

▪️ На удивление, членов ХАМАС в этой части анклава *"оказалось больше"*, чем ожидал ЦАХАЛ. WSJ уточняет, что израильские военные сейчас *"сосредоточены"* на уничтожении лидеров палестинской организации и демонтаже его обширной сети туннелей. **В переводе на русский, израильтяне столкнулись с серьёзным сопротивлением, несут незапланированные потери и вынуждены корректировать планы.**

Отметим, что предварительная численность военного крыла ХАМАС оценивалась Тель-Авивом в 30 тыс. человек. Израиль "отчитался" об уничтожении 8 тысяч из них. Даже если эти данные близки к реальности, потери палестинской организации составили 26,7%. При этом бесчеловечная тактика ведения боевых действий ЦАХАЛа сильно облегчает ХАМАС рекрутирование новых бойцов.

▪️ Вашингтон неоднократно настаивал на скорейшем завершении активной фазы операции Израиля в Газе. Естественно, не из гуманитарных соображений, поскольку он полностью поддерживает действия Тель-Авива, — а исключительно из-за обстановки на других ТВД.

Украина — в активной фазе, ВС РФ перехватили инициативу. Потенциальное обострение по Тайваню — на подходе в связи с "выборами президента" 13 января 2024 года. Ким Чен Ын не даёт покоя своими "весёлыми стартами" МБР с дальностью до 15 тыс. км. А тут ещё и с многонациональной операцией "Страж процветания" против хуситов не заладилось. Ряд союзников США, а именно Австралия, Испания, Италия и Франция, отклонили просьбу Пентагона об участии в этом мероприятии.

**Вот и Израиль в секторе Газа завяз. Тришкин кафтан слабеющего мирового гегемона.**  
