---
title: "Ни Богу свечка, ни чёрту кочерга: папа Франциск заявил, что гомосексуализм —"грех, но не преступление""
id: 8229
date: 2023-01-25T17:57:12
source: "https://t.me/EvPanina/8229"
length: 2122
---

Иезуитскую изворотливость продемонстрировал папа римский Франциск в свежем [интервью](https://apnews.com/article/pope-francis-gay-rights-ap-interview-1359756ae22f27f87c1d4d6b9c8ce212) Associated Press. Он заявил, что Господь любит своих детей такими, какие они есть, однако сам он считает гомосексуализм грехом.

*"Но быть гомосексуалистом — не преступление"*, — тут же отметил понтифик, призвав различать беззаконие и грех.

▪️ Франциск не только назвал *"несправедливыми"* законы, криминализирующие гомосексуализм в ряде стран мира, но и призвал католических епископов, осуждающих содомию, *"приветствовать представителей ЛГБТ в церкви"*.

Ещё одна показательная оговорка: папа объяснил негативное отношение епископов к содомитам *"культурным происхождением"*. То есть дело тут, мол, вовсе не в Священном Писании, а в неких местных особенностях.

**Более того, такие епископы, по словам папы, сами должны пройти "процесс обращения" — чтобы научиться "признавать достоинство каждого".**  

▪️ Это первый комментарий Франциска о законах, дискриминирующих гомосексуалистов. Он прозвучал перед поездкой понтифика в Африку, где такие законы весьма распространены.

Ранее Святой престол был раскритикован ЛГБТ-сообществом за отказ от благословения однополых браков. В марте 2021 года на этом [настояла](https://press.vatican.va/content/salastampa/it/bollettino/pubblico/2021/03/15/0157/00330.html) Конгрегация доктрины веры в Римской курии.

▪️ При этом ещё в 2013 году в замечании *"Кто я такой, чтобы судить?"* Франциск [призвал](https://www.ncronline.org/blogs/ncr-today/pope-homosexuals-who-am-i-judge) не маргинализировать гомосексуалистов в лоне церкви.

Тогда католические экзегеты, встав на защиту папы, бросились напоминать слова Христа "Не судите, да не судимы будете" и призвали трактовать понтифика в том духе, что само по себе извращённое влечение — не грех, а грех — потакание ему.

▪️ Теперь пространства для подобных "манёвров" практически не остаётся.

**"Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие", — говорится в Первом послании Иоанна. Делать вид, будто в глазах католической церкви преступление и грех принципиально различаются, — всё равно что идти против апостола.**  

Усидеть на двух стульях папе-иезуиту будет всё труднее. В конце концов ему придётся выбрать сторону, одна из которых всё настойчивее выступает за искажение богоданной природы человека.
