---
title = "The Washington Post: Был ли саммит НАТО дипломатическим крахом?"
id = 10287
date = 2023-07-14T11:31:45
source = "https://t.me/EvPanina/10287"
length = 2140
---

*"Никто не ожидал, что Украине будет предоставлено полноправное членство, пока её война с Россией всё ещё продолжается. Но ожидался какой-то чёткий сигнал. Этого не произошло"*, — [пишет](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/07/13/nato-summit-ukraine-disappointment-russia/) рупор американского Deep State.

▪️ Добавим от себя. **Саммит стал дипломатическим крахом для Зеленского и его шайки.** Группа менеджеров среднего звена западного проекта "Украина" в своих мечтах наделила себя повышенной политической субъектностью, а теперь разочарована. Так называемой Украине жёстко указали её место — у неё есть только право умереть за интересы США. И нет никаких обязанностей от сюзерена.

На саммите Вашингтон жёстко продемонстрировал и Зеленскому, и своим союзникам, кто в доме хозяин. И ещё раз подтвердил тезис "НАТО — это США+". Только Америка будет в конечном итоге определять участие и роль каждого в украинском конфликте.

▪️ И второе наблюдение. Аппетит Вашингтона, судя по заявлениям обозревателей WP, — прежний. В частности, Джош Роджин назвал следующие условия принятия Украины в НАТО и окончания конфликта:

*"Единственный реальный шанс на членство в НАТО будет, если Украина и Россия зайдут в устойчивый тупик. Что-то вроде разделения Германии на Восточную и Западную или разделения Кореи на Южную и Северную, где есть чётко очерченная граница, которая укрепляется обеими сторонами. И тогда США посылают сигнал: если вы перейдёте эту черту, мы вступим в войну".*

И вот что важно. **По мнению WP, то есть "глубинного государства" США, эта линия должна проходить по границам Украины 1991 года**, поскольку ничто другое, мол, *"не будет устойчивым в долгосрочной перспективе"*. При этом суверенитет России над Крымом не признаётся, хотя Киев (то есть Вашингтон) готов *"временно с этим смириться"*.

▪️ Констатируем, что американский план неизменен и заключается в постепенном отторжении от России шести её регионов — ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей, Крыма и Севастополя. Однако и [требование](https://t.me/EvPanina/10028) Москвы на отвод военной инфраструктуры США и НАТО на позиции по состоянию на 27 мая 1997 года — тоже на столе.

**Таким образом, геополитическое противостояние по линии Россия—США будет продолжено с новой силой.**  
