---
title: "ВЭФ: В России появится единый транспортный коридор от Петербурга до Владивостока"
id: 11062
date: 2023-09-12T13:08:27
source: "https://t.me/EvPanina/11062"
length: 1499
---

*"Скоростные автомобильные магистрали пройдут через Сибирь, Дальний Восток до Тихого океана"*, — отметил президент РФ на пленарной сессии Восточного экономического форума.

▪️ По словам Путина, этот транспортный коридор *"послужит основой для развития туризма, для связи логистических, аграрных и производственных центров, даст импульс предпринимательству, обновлению городов и посёлков"*.

Проект уже реализуется. Всего несколько дней назад, 8 сентября, Путин открывал движение на очередном участке скоростной автомобильной дороги от Москвы до Арзамаса протяжённостью 308 км. Весь участок М-12 "Восток" от Москвы до Арзамаса составляет 415 км. К концу 2023 года трасса дойдёт до Казани, а затем до Екатеринбурга и Тюмени.

**▪️** Протяжённость России с запада на восток — около 10.300 км. Поэтому логистическая связанность территории страны имеет исключительное значение.

**Транспортная доступность самых удалённых уголков России подтолкнёт к более равномерному распределению экономических ресурсов и населения по её необъятной территории.**  

Но это лишь один из уровней рассмотрения. Широтная связность территории РФ будет иметь основополагающее значение с точки зрения вопросов национальной безопасности — на фоне новых вызовов и угроз в Азиатско-Тихоокеанском регионе.

**На непривычной карте с центром в Японском море** — очертания двух соперничающих альянсов, как это видят британцы из Council on Geostrategy: блока AUKUS—НАТО (+ другие возможные союзники) и связки Россия—Китай—КНДР—Иран.
