---
title: "Тайвань не готов воевать"до последнего тайваньца" ради интересов Запада"
id: 8668
date: 2023-03-07 15:57:04
source: "https://t.me/EvPanina/8668"
length: 1886
---

Тайвань — под серьёзной угрозой, а большинство его населения пока не боеготово. Оказывается, оно почему-то не поддерживает идею "войны до последнего тайваньца", [переживает](https://www.economist.com/special-report/2023/03/06/taiwan-is-a-vital-island-that-is-under-serious-threat) The Economist.

▪️ По последним опросам, 57% жителей острова выступают за сохранение статус-кво — в виде как фактической независимости, так и отсутствия войны. И по мнению британского издания, это никуда не годится:

*"Ведь тайваньцы должны ценить свои свободы настолько, чтобы быть готовыми пойти ради них на жертвы"*.

Тем не менее The Economist уверен, что населению острова всё же *"придётся выбирать между борьбой за суверенитет и капитуляцией во имя мира"*.

▪️ **Мы-то понимаем, что, по мысли англосаксов, на самом деле тайваньцы должны принести себя в жертву ради интересов США и глобального Запада. Но данные соцопросов говорят скорее о том, что жители острова выбирают капитуляцию во имя мира.**

Островитяне — не идиоты. Они видят пример Украины, населением которой США жертвуют ради своих интересов. Стать "второй Украиной" — не очень привлекательная перспектива для Тайваня.

▪️ Кстати, этот тезис на полную катушку использовала партия Гоминьдан в ходе местных выборов в конце ноября 2022 года:

*"Проголосуйте за Демократическую прогрессивную партию [выступает за полную независимость от КНР] — и ваша молодежь отправится на поле боя. Голосуйте за Гоминьдан — и войны через проливы не будет".*

В результате ДПП получила только 5 мандатов глав городов и муниципалитетов, а Гоминьдан — 13.

▪️ **Короткий прогноз. Основная политическая борьба развернётся на предстоящих выборах президента Тайваня в январе 2024 года. До этого времени Пекин вряд ли будет делать резкие движения.**

Однако в случае победы ставленника ДПП вероятность силового варианта решения тайваньского вопроса со стороны КНР резко увеличится. Ждать, пока США превратят остров в полностью неприступную крепость, было бы неразумным.
