+++
title = "RAND Corporation задумалась о мигрантах в России"
id = 10742
date = 2023-08-18T15:44:30
source = "https://t.me/EvPanina/10742"
length = 2060
+++

Частная аналитическая компания, выступающая в интересах американских спецслужб, взялась за ситуацию с мигрантами в РФ и пришла к [неоднозначным выводам](https://worldview.stratfor.com/article/plight-central-asian-migrants-wartime-russia).▪️ Запад хотел бы, чтобы мигрантов в России было больше, — с целью дальнейшего использования этого фактора. С другой стороны, самым простым способом получения гражданства РФ скоро может стать служба в Российской армии — и этот момент RAND совсем не радует.

Поэтому фабрика мысли, чисто рефлекторно, пытается разжигать. Сообщая, например, об исторических корнях *"притеснения жителей Центральной Азии в России"*. Которые, не поверите, особенно ярко проявлялись-де в СССР, ведь *"советское правительство отдавало предпочтение этническим славянам при приёме в Компартию и на высокооплачиваемые должности"*.

Такие имена, как Руслан Хасбулатов, Эдуард Шеварднадзе, Анастас Микоян или даже Иосиф Сталин, RAND, очевидно, неизвестны. Хотя его аналитики могли бы поинтересоваться... да хоть у здравствующего Нурсултана Назарбаева.

▪️ Сейчас мигранты из Центральной Азии, по словам RAND, выбирают Россию из-за *"принудительной русификации"*, которую якобы проводили у них дома коммунисты — читай, русские. Радикализируются же мигранты в России, по мысли RAND, *"в ответ на дискриминацию и ксенофобию"*.

Вроде бы идеальный для Запада сценарий: приток в Россию значительного числа представителей уже во многом другой культуры, в том числе с радикальными взглядами. Но и тут *не всё так однозначно*. RAND даже паспортизацию умудряется называть "оружием" Москвы. Ведь желающих стать гражданином РФ, мол, вот-вот поставят под ружьё. А *"в лучшем случае"*, мигрантов привлекут для строительных проектов на новых территориях РФ...

▪️ **Попытка анализа от RAND Corporation говорит о том, что наши оппоненты, безусловно, изучают такой социально-экономический фактор, как миграция в РФ, и будут пытаться использовать его против нашей страны. Все сопутствующие деструктивные процессы будут при этом поощряться или, за их неимением, инициироваться.**  

Миграционная политика Российской Федерации должна учитывать эти риски.
