---
title: "Усвоила ли Россия финский урок?"
id: 9004
date: 2023-04-04 18:23:13
source: "https://t.me/EvPanina/9004"
length: 1798
---

Профессор Дмитрий Евстафьев [назвал](https://t.me/dimonundmir/11033) сегодняшнее вступление Финляндии в НАТО печальным, но логичным событием. Как верно им подмечено, нейтралитет Хельсинки перестал существовать ещё после вступления страны в ЕС в 1995 году.

С того момента вступление финнов в Североатлантический альянс стало вопросом времени.

▪️ Добавим к сказанному. Ключевую роль во втягивании Финляндии в НАТО сыграли США. В 1996 году американский истеблишмент принял решение придвинуть альянс к границам России. И участь Финляндии, имеющей общую с РФ границу протяжённостью 1324 км, была определена уже тогда.

**Поэтому начало Россией СВО на Украине, как любой кризис, лишь слегка ускорило процесс формализации отношений Финляндии и НАТО, а не вызвало её вступление в блок, как пытаются представить на Западе.**  

▪️ Есть, впрочем, тут отчасти и вина Москвы, которая попускала Хельсинки нарушения ст. 13 Парижского договора 1947 года:

*"Содержание сухопутных, морских и военно-воздушных вооружений и укреплений будет строго ограничено так, чтобы отвечать задачам внутреннего характера и местной обороны границ".*

Не пресекалось военное взаимодействие Финляндии с НАТО и с отдельными членами блока. Всё это было пущено на самотёк и не встречало никакого сопротивления со стороны России.

▪️ Соответственно, не было создано никакой пророссийской инфраструктуры влияния внутри Финляндии. Вся внешняя политика в отношении страны-соседа была сведена к торговле. А торговля вместо политики и тем более ценой национальных интересов — плохой выбор.

Теперь остался только хирургический метод вмешательства: терапия больному уже не поможет. А в самой России пришла пора разобраться с "грибницей" агентов влияния Хельсинки, особенно в приграничье.

**Усвоен ли финский урок? У РФ с Казахстаном — общая граница 7,6 тыс. км длиной.**  
