---
title: "Китай пугают шестью всадниками Апокалипсиса"
id: 8122
date: 2023-01-14T18:28:02
source: "https://t.me/EvPanina/8122"
length: 1641
---

Китай ждут 6 кризисов — 6 всадников Апокалипсиса, — [заявляет](https://thediplomat.com/2023/01/the-6-horsemen-of-the-apocalypse-for-china/) на страницах американского The Diplomat основатель аналитического центра ANBOUND Кунг Чан:

**1.** Серьёзная демографическая проблема в виде старения населения.

**2.** Продовольственный кризис, во многом связанный с неправильным использованием земли в КНР.

**3.** Долговой кризис, следствием которого стал коллективный отказ покупателей жилья выплачивать ипотеку в 2022 году.

**4.** Геополитический кризис: КНР *"приходится противостоять натиску марширующего колеса геополитики"*.

**5.** Кризис цепочки поставок: *"У Пекина нет ни способности, ни желания делать больше для поддержания процесса глобализации"*.

**6.** Кризис урбанизации, то есть резкое увеличение доли городского населения: из 1,4 млрд человек 880 млн живут в городах.

**Весьма странный перечень.**  

Скажем, пункт 1 (старение населения Китая) — это не секрет и напрямую связан с проводимой долгие годы Пекином политикой ограничения рождаемости "одна семья — один ребёнок". А пункты 3 и 6 касаются не только КНР, но и других стран мира.

Продовольственный кризис китайцам, при сохранении тесных связей с Россией, вообще не грозит. Что касается "колеса геополитики" и кризиса глобализации, то акцент КНР на свой внутренний рынок, с 1,4 млрд покупателей, — это естественная реакция на давление Запада.

**Поэтому сложно отнести анализ Кунг Чана к выдающимся экспертным трудам. Скорее, он вписывается в общий американский "экспертный" тренд: вслед за Россией умалять возможности КНР, представляя первую экономику мира "колоссом на глиняных ногах".**  

Да и число всадников Апокалипсиса не стоит преувеличивать.
