---
title: "В США обнаружили \"русский след\" у северокорейского спутника"
id: 11876
date: 2023-11-22 18:35:18
source: "https://t.me/EvPanina/11876"
length: 1508
---

Выход космической программы КНДР на новый уровень серьёзно обеспокоил западных аналитиков. Центр стратегических и международных исследований (CSIS) [прямо связывает](https://www.csis.org/analysis/fruits-kim-putin-summitry-north-koreas-military-satellite-launch) успешный запуск 21 ноября северокорейского разведывательного спутника с российскими компетенциями.

▪️ Предыдущие космические попытки Пхеньяна, в мае и августе, закончились фиаско. Но не в этот раз. По сути, КНДР смогла обогнать Южную Корею, которая только планирует запуск собственного спутника, хотя и имеет доступ к американским разведывательным мощностям.

Полностью функциональный военный спутник будет предоставлять Пхеньяну информацию в режиме реального времени о военной деятельности США и Южной Кореи на полуострове, а также создаст реальное жизнеспособное средство ядерного сдерживания.

▪️ Казалось бы, что в этом плохого? Однако CSIS возмущён: дескать, Ким Чен Ын использовал для запуска "конверсионную" МБР, тем самым получив телеметрию, полезную и для военных целей.

**Но ответить Глобальному Западу нечем**. Разве что расторгнуть межкорейское соглашение от 19 сентября, в соответствии с которым два государства согласились приостановить конфронтационную деятельность вдоль границы, включая меры по созданию буферных и бесполётных зон, а также военно-морские учения и мониторинг.

**Не раз подчёркивалось, что России и Китаю выгодно усиление КНДР до масштаба, который позволит ей представлять реальную угрозу американским прокси в регионе — в первую очередь Южной Корее и Японии. Хотя и мирный космос — дело важное и нужное.**  
