+++
title = "Суть выступления Путина на коллегии МО РФ: Россия готовится к долгой войне"
id = 12193
date = 2023-12-19T15:56:55
source = "https://t.me/EvPanina/12193"
length = 1699
+++

Сегодняшнее выступление президента РФ в ходе расширенного заседания коллегии Министерства обороны стало логичным продолжением подведения им [Итогов 2023 года](https://t.me/EvPanina/12144) и развитием [сюжета](https://t.me/EvPanina/12065) выборов-2024, на которые Путин выдвинулся в окружении героев СВО.

**Его суть такова: никакой заморозки не будет, все цели СВО будут безусловно достигнуты. И главная схватка ещё впереди.**  

▪️ Путин подчеркнул, что против России ведётся гибридная война — но, несмотря на все усилия Запада, инициатива в ней перешла к нашей стране. Распиаренный до небес "контрнаступ" ВСУ разгромлен — вместе с мифом о превосходстве западного оружия.

Сейчас у Киева заканчиваются резервы — но заниматься самоуспокоением нельзя: **оружия нашей Армии нужно много, причём самого современного, включая отработку перспективных образцов и адаптацию ОПК**.

Это значит, что "договорняк" нам не грозит — в основе любых возможных договорённостей по Украине будут лежать исключительно интересы России. Они остаются прежними: Москва от целей СВО (демилитаризация + денацификация Украины) не отказывается.

▪️ Напомнил Путин и о том, что главный наш приоритет — это силы ядерного сдерживания. То есть **Россия готова к возможной эскалации и масштабированию конфликта вплоть до самых радикальных форм**. Вообще, тезис об отсутствии у Москвы всякого желания останавливаться на полпути звучал чаще других.

*"История всё расставит на свои места, мы мешать не будем. Но своё не отдадим — вот что все должны понять"*, — обратился президент напрямую к геополитическим оппонентам.

В третий раз за месяц на самом высоком уровне обозначено: Россия своих целей добьётся в любом случае. И пока ещё у Запада есть время, чтобы отползти в сторону самостоятельно.
