---
title: "США небезуспешно кооперируются с Индией — но о дружбе говорить рано"
id: 11462
date: 2023-10-18 18:40:40
source: "https://t.me/EvPanina/11462"
length: 2138
---

По данным [The New York Times](https://www.nytimes.com/2023/10/17/world/asia/india-us-defense.html), за этот год уже три американских корабля прибыли в Индию на ремонт в рамках подписанного пятилетнего соглашения о ремонте. Таким образом, не скрывает издание, США стремятся получить доступ к большему количеству мест, где у них нет собственных военных объектов.

▪️ В противовес китайскому "Поясу и пути" США подписали или расширили военные соглашения с Филиппинами, Японией, Австралией, Палау, Папуа — Новая Гвинеей и Вьетнамом. В некоторых странах Штаты строят пункты обслуживания кораблей и базы снабжения подводных лодок, в других — получили доступ к стратегическим островам или морским путям.

**Индия по-прежнему занимает особое место в планах Вашингтона, который хочет встроить Нью-Дели в один ряд с Сеулом и Токио.** Официальный представитель Пентагона Пэт Райдер, заявил, что Штаты стремятся превратить южноазиатскую страну в логистический центр для американских военных и других партнёров в Индо-Тихоокеанском регионе, подразумевая, что её порты могут быть полезны в потенциальной войне.

▪️ **Ещё одна цель — противодействие России.** Посетив новейший индийский авианосец, делегация Пентагона была раздосадована тем, что самолёты на нём — "московского дизайна". США предпочли бы, чтобы всё было made in USA.

И ещё одна интересная ниша, которую Вашингтон хочет предложить Нью-Дели — производить оружие для стран, которые не могут позволить себе покупать дорогую технику.

Правда, технологиями американцы делиться не спешат. Например, технология подводного мониторинга стала источником напряженности: США отказались передавать её Индии из опасений, что та тут же передаст её русским. Или сама научится обнаруживать передвижения американских флотов.

▪️ Отношения Индии с Америкой — это очень замысловатое "танго", в котором первая намерена по-максимуму добыть у второй инвестиций и технологий — при этом не ввязавшись ни во что для себя опасное. У США задача противоположная — максимально инкорпорировать Индию в западный проект, и желательно задёшево.

**Пока что Нью-Дели небезуспешно участвует в этом танце. Но рано или поздно придётся или сменить партнёра, или смириться со статусом ведомого**.
