+++
title = "ВВС США пострадали от электоральных циклов"
id = 12103
date = 2023-12-12T10:33:06
source = "https://t.me/EvPanina/12103"
length = 1668
+++

После нескольких недель бурных дебатов Конгресс США [опубликовал](https://www.armed-services.senate.gov/imo/media/doc/fy24_ndaa_conference_report.pdf) компромиссный законопроект об оборонной политике — на $886 млрд.

▪️ Среди прочего, компромисс предполагает отмену сокращения существующего парка боевых самолётов и теперь требует поддерживать в строю не менее 1112 единиц. Ранее Пентагон предполагал "порезать на иголки" в 2024 году более 300 самолётов, перераспределив деньги на отработку новых технологий.

**На балансе ВВС США "зависли" F-22 Raptor, от которых Пентагон хочет избавиться второй год**: модернизировать их до актуальной версии дорого, а просто хранить — почти так же дорого.

▪️ Зато Конгреcc "подрезал" программу беспилотных ведомых, да ещё и потребовал смету расходов по каждому этапу их строительства. Также были пересмотрены программы обновления самолётов-заправщиков.

Отдельно, решено сохранить производственную линию Lockheed Martin по производству вертолётов HH-60W. ВВС хотели сократить её под тем предлогом, что эти машины не особенно полезны в случае конфликта с КНР. За оставшееся до Нового года время документ должен пройти голосование в Сенате, потом в Палате представителей и успеть быть подписанным Байденом.

▪️ В целом, в 2023 году Пентагону не повезло: инфляция и электоральный цикл требуют от конгрессменов демонстративной заботы о долларах налогоплательщиков и сохранении рабочих мест. В межсезонье такие дебаты проходят куда проще.

**Тем не менее, весь остальной мир получает определённую фору: чем меньше у США свободных денег на разработку боевых систем, тем быстрее будет достигнут военный паритет между другими крупными игроками и Вашингтоном. А это, в конечном итоге, полезно для глобальной безопасности.**  
