+++
title = "\"Безбашенным\" можно возить зерно с Украины и дальше?"
id = 10393
date = 2023-07-21T17:29:29
source = "https://t.me/EvPanina/10393"
length = 1364
+++

[Заявление](https://t.me/rian_ru/209608) МИД РФ явно нуждается в синхронизации с позицией Минобороны РФ. Потому что, если его понимать в озвученном виде, получится следующее.

Некий капитан сухогруза принял решение, несмотря на официальное предупреждение МО РФ, идти в признанный опасным район международных вод Чёрного моря. Его может остановить патрульный корабль КЧФ РФ, осмотреть и убедиться, не везёт ли "безбашенный" капитан чего-то запрещённого. Это касается маршрута в Одессу — и из неё.

**▪️** Чем это отличается от "зерновой сделки"? Только тем, что Россия перестала гарантировать безопасность судоходства в северо-западной части Чёрного моря и стоимость страхования рейсов туда серьёзно выросла.

**Возникает некая двусмысленность. Выходит, что если капитан готов рискнуть, то пусть все возят зерно с Украины и дальше?**  

В таком случае нам придётся держать как минимум два корабля в море по принципу ротации и досматривать всё, что идёт в Одессу и обратно. Плюс риски: враги, зная, что российские корабли в точное время в понятном районе моря пойдут досматривать известное судно, могут подготовить засаду. Неважно, ракета это будет или дрон.

▪️ **Уж проще и правда в сжатые сроки уничтожить** [всю портовую инфраструктуру](https://t.me/EvPanina/10334) **Украины. Поставив западных партнёров перед тем фактом, что ходить в Одессу попросту бессмысленно. Там нечем грузить, негде хранить и некуда швартоваться.**
