+++
title = "The Washington Post: Если победит Россия, мы от украинских беженцев не избавимся"
id = 9380
date = 2023-05-04T16:15:17
source = "https://t.me/EvPanina/9380"
length = 1509
+++

Уровень поддержки Украины в западном обществе падает, поэтому пора придумывать новые идеи для сочувствия, [констатирует](https://www.washingtonpost.com/business/2023/05/04/the-ugly-case-for-continuing-to-support-ukraine/70c1f46e-ea3b-11ed-869e-986dd5713bc8_story.html) Леонид Бершидский в WP. Любопытное замечание — тем интереснее послушать, что предлагается.

▪️ Украина — предельно коррумпированная страна, начинает газета, и это накладывает ограничения на солидарность с Киевом. К тому же для многих европейцев и тем более американцев Бахмут — примерно на том же расстоянии, что и какой-нибудь Хартум в Судане. Многие вообще не осознали, что бывшие республики СССР сейчас — почти как настоящие страны.

**Поэтому общественная поддержка Украины долго на Западе не протянет, "если не связать личные интересы избирателей" с украинской перемогой, подчеркивает WP.**  

▪️ Прежде всего, надо убедить их в том, что война на Украине обходится недорого. Зато бонусов от неё — хоть отбавляй, продолжает американская газета.

К примеру, эта война выгодна ВПК США, что означает рабочие места. Затем, поддержка Киева позволяет Западу избавляться от старого оружия, меняя его на новое. А ещё оправдывает перезапуск экономики на "военных рельсах".

Кроме того, энергетический хаос из-за санкций против РФ дал подзаработать американским поставщикам СПГ. Европейцы, конечно, вынуждены платить втридорога — зато их поставки стали *"более диверсифицированными"*.

И, самое главное: если Россия победит, то украинские беженцы, которые обременяют системы социальной защиты Старого Света, никуда не уедут!

**Последнее — и правда настоящий кошмар для жителей Западного мира.**  
