---
title: "RAND Corporation назвала"полигон Украина" крупнейшим успехом США — и объяснила, почему"
id: 10366
date: 2023-07-20 11:58:14
source: "https://t.me/EvPanina/10366"
length: 1878
---

По сравнению с Афганистаном, Вьетнамом или Ираком, Украина представляет собой очень хороший результат, [уверен](https://www.rand.org/blog/2023/07/making-military-aid-work.html) этот американский think tank. Доказательства?

*"При относительно скромных инвестициях в период с 2014 по 2021 год был получен существенный выигрыш с точки зрения военного потенциала и эффективности Украины"*, — объясняет RAND.

Как же так вышло?

▪️Опыт Афганистана и Ирака подсказывает: если просто дать своим прокси много оружия, то результат не гарантирован. Более того, пишут авторы Александр Нойес и Ричард Беннет: оказывается, если ввезти в бедную страну множество оружия и боеприпасов, то там начинается... рост нарушений прав человека!

В Ираке, Вьетнаме и Афганистане США пытались вместе с ввозом оружия организовать военную инфраструктуру, процессы и способы ведения боевых действий. Однако это *"привело к потере тонн ресурсов и итоговому разочарованию*". Особенно не задалось в Ираке, где США пытались выстроить антииранскую линию — а местные власти как раз хотели с Ираном дружить.

▪️ На Украине же был выбран третий путь, отмечает фабрика мысли. Сначала были инвестиции в создание новых оборонных институтов и реформирование существующих, под чутким руководством Вашингтона. При этом ещё надо было убедиться, что интересы США и аборигенов совпадают.

**Отметим: украинский нацизм и его пестование тут и в самом деле сыграли как нельзя лучше: Россию считают врагом и Вашингтон, и бандеровцы.**  

Лишь после того, как были закреплены общие цели и методы их достижения, Штаты начали насыщать Украину оружием. Именно такую схему, пишет RAND, и нужно продвигать дальше по планете как максимально эффективную.

▪️ **А теперь просто посмотрим... ну скажем, на Казахстан, где западные и турецкие НКО усиленно выстраивают примерно такую же "общность интересов" на базе враждебности к России. Что может случиться дальше, показывает "успешный пример" Украины.**  
