---
title = "Киев замахнулся на ракеты с дальностью поражения более 1000 км"
id = 11278
date = 2023-09-29T14:48:02
source = "https://t.me/EvPanina/11278"
length = 1746
---

*"Нам нужен аналог российских "Калибров" и Х-101"*, — [заявил](https://www.economist.com/europe/2023/09/25/war-has-arrived-in-crimea) в интервью The Economist источник в Генштабе Украины, отмечая, что скорость, манёвренность и скрытность российского оружия затрудняют его перехват.

Источник отметил, что Украина уже имеет в своём распоряжении новые ракеты — постоянно поставляемые крылатые Storm Shadow/SCALP из Британии и Франции, а также новая версия собственной разработки "Нептун" класса "земля-земля".

**Как говорится, аппетит приходит во время еды. Запросы киевского режима растут.**  

▪️ Ранее мы [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/10386), что с поставкой истребителей F-16 Киев получит различную номенклатуру ракетного вооружения НАТО. В том числе ему могут передать и ракеты класса "воздух-поверхность" AGM-158A JASSM с дальностью полёта более 370 км, а также AGM-158B JASSM-ER с дальностью полёта 980 км. Один F-16 может нести две такие ракеты.

Кроме того, ВВС США намерены в 2024 году поставить на вооружение ракету AGM-158B-2 JASSM-XR с дальностью полёта **до 1800 км** и весом боевой части более 900 кг. Предварительно, она будет слишком тяжёлой для F-16 — 2,3 т. Но в планах США — обучать украинских лётчиков не только на F-16, но и на тяжёлых истребителях F-15, которые будут способны применять будущую модификацию.

▪️ Кроме того, Киев [модифицирует](https://t.me/EvPanina/10893) противокорабельную крылатую ракету Р-360 "Нептун". За счёт снижения веса боевой части он намеревается увеличить запас топлива и, соответственно, дальность — чтобы **"добивала до Москвы"**.

Мы перечислили лишь самые реальные и вероятные пути увеличения Украиной дальности ракетных средств поражения.

Всё это к тому, что фактор времени имеет значение. **Чем скорее мы добьём ВСУ, тем меньше будет у Киева шансов наносить удары на стратегическую глубину территории России.**
