+++
title = "Германия на растяжке: США требуют от Volkswagen возлюбить уйгуров в Китае"
id = 9441
date = 2023-05-10T16:01:16
source = "https://t.me/EvPanina/9441"
length = 1418
+++

Автопром Европы, и так пострадавший от экспансионистских планов США, получает новый удар. Инвесторы [потребуют](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/chinese-competition-xinjiang-plant-loom-large-volkswagen-investors-agm-2023-05-10/) ответов от руководителей немецкого Volkswagen по поводу его завода в Синьцзяне, *"где правозащитники задокументировали нарушения прав уйгуров"*.

Более того, некий Хайюэр Куербан, активист из НПО "Всемирный уйгурский конгресс" (финансируется Национальным фондом за демократию, США), должен вот-вот выступить от имени части акционеров Volkswagen на собрании собственников компании. Скандал ожидается немалый.

▪️ Конечно, немцы сопротивляются как могут. Так, глава VW в КНР после посещения завода в Синьцзяне заявил, что не видел никаких доказательств принудительного труда. Но активистов с Америкой за спиной это не убедило, и они требуют углубления уйгурофилии.

Впрочем, других акционеров интересуют более практичные вещи. Как, например, Volkswagen планирует бороться с конкуренцией в Китае, где местный производитель BYD уже обходит немецкий автопром.

▪️ **Если Volkswagen последует рекомендациям "правозащитников", то его жизнь в Китае резко осложнится — это кристально ясно. Пекин очень хорошо умеет в рамках закона ограничивать деятельность тех, кто ему не нравится, — так что немцам будет дешевле продать завод тому же BYD и убраться восвояси.

А в целом, Германию в очередной раз поставили на растяжку выбора: американский хозяин с кнутом в виде "прав человека" или экономические интересы страны.**
