---
title: "Военная помощь Украине: частичное разоружение Германии"
id: 11900
date: 2023-11-24 17:02:19
source: "https://t.me/EvPanina/11900"
length: 1771
---

*"В дополнение к упомянутым ранее системам ПВО IRIS-T, зимой здесь будет развёрнута ещё одна система Patriot из Германии"*, — заявил 24 ноября посол ФРГ на Украине Мартин Егер.

▪️ Берлин обещал поставить Киеву до конца 2023 года пять комплексов ПВО IRIS-T. Четыре из них уже находятся на украинской территории. Что касается поставки Patriot, то речь идёт об одной батарее с восьмью пусковыми установками. Именно в такой конфигурации данная система стоит на вооружении Бундесвера. Всего же у ФРГ — 11 таких комплексов.

Как [полагает](https://t.me/boris_rozhin/104600) Борис Рожин, данная батарея, скорее всего, будет собрана из тех двух, что Германия намеревалась вывести из Польши до конца года.

Заметим, что армии НАТО, в отличие от ВС РФ, менее насыщены системами ПВО. Их передача Киеву означает частичное разоружение европейских союзников США по блоку.

▪️ **В целом такой подход вписывается в стратегию Вашингтона по перекладыванию основного бремени войны с Россией на Евросоюз, в первую очередь на Германию. И частичное разоружение ФРГ — это естественная часть процесса.**  

Получается, что конфликт на Украине "съедает" и часть военного потенциала НАТО в виде оружия и боеприпасов. В то же время американские комплексы ПВО Patriot в срочном порядке [перебрасываются](https://t.me/EvPanina/11539) на Ближний Восток из-за палестино-израильского конфликта. Речь идёт как минимум о десяти батареях, которые останутся там в обозримом будущем.

Тем временем количество ударов управляемыми и неуправляемыми ракетами, а также БПЛА по базам и кораблям США в этом регионе растёт. Как сообщил Пентагон, с 17 октября по 22 ноября американские силы в Ираке и Сирии подвергались нападениям 66 раз, более 60 военнослужащих получили ранения.

**Чем больше атак по американцам будет на Ближнем Востоке, тем меньше систем ПВО получит Украина.**  
