---
title: "На заседании клуба \"Валдай\" представлен новый уровень многополярности"
id: 11333
date: 2023-10-05T21:32:01
source: "https://t.me/EvPanina/11333"
length: 2408
---

[Речь Владимира Путина](http://kremlin.ru/events/president/news/72444) на заседании клуба "Валдай" действительно была стратегической. Одним из самых важных смысловых фрагментов был тот, который сам президент назвал образом будущего — точнее, тех ориентиров, куда нужно двигаться для возникновения приемлемого для России мироустройства.

**Первое**. Открытый и взаимосвязанный мир без искусственных барьеров на пути общения людей, их творческой реализации и процветания.

**Второе**. Многообразие мира как фундамент всеобщего развития и запрет навязывания любой стране или народу того, как им жить и чувствовать себя. Баланс интересов может обеспечить только культурное и цивилизационное многообразие.

**Третье**. Никто не имеет права управлять миром за других или от имени других. Мир будущего — это мир коллективных решений, принимаемых на тех уровнях, на которых они наиболее эффективны, и тем составом участников, кто действительно способен внести значительный вклад в урегулирование конкретной проблемы.

**Четвёртое**. Общая безопасность и прочный мир, построенный на уважении интересов всех стран и свободный от блокового подхода. Невозможно обеспечить безопасность одних за счёт безопасности остальных. Гармония достижима, но многим просто нужно отбросить гордыню и перестать смотреть на других как на партнёров второго сорта.

**Пятое**. Попытки ограничить любой стране или народу доступ к благам современного развития должны рассматриваться как акт агрессии.

**Шестое**. Различие потенциалов разных стран не должно быть причиной игнорирования богатыми и сильными государствами интересов и нужд стран более уязвимых.

**Очевидно, что такой образ будущего подразумевает не просто обновление существующих механизмов глобального управления, но и создание многоуровневой структуры управления с обратной связью.**  

Сейчас всё многообразие решений, практически на любых уровнях, находится под контролем организаций, которые представляют в общем смысле Запад, а чаще всего — конкретно США. Только в последнее время начали возникать действенные и альтернативные БРИКС, ШОС, ОПЕК+.

Российское предложение подразумевает демонополизацию и этой, сложившейся по факту структуры, когда НАТО или МВФ напрямую занимаются контролем над выборами в третьей стране. Монополизируя власть не только в юридически-оформленной сфере своей деятельности, но и заполняя всё доступное пространство.

Так что план России — это многополярность сразу в нескольких измерениях.
