---
title: "США лихорадочно наращивают мощность своего ВПК"
id: 9248
date: 2023-04-24T14:22:01
source: "https://t.me/EvPanina/9248"
length: 1851
---

До начала СВО американская промышленность выпускала в месяц по 14 тыс. 155-мм артиллерийских снарядов. При этом, как [сообщает](https://apnews.com/article/us-army-ukraine-russia-ammunition-war-75a9ca2e3be09578c65f1198ba5b72e5?utm_source=RecoReel&utm_medium=articlePage&utm_id=Taboola) The Associated Press, ВСУ расходуют в день по 6–8 тыс. снарядов, т. е. за два дня выстреливают то, что ВПК США ранее производил за месяц.

В свою очередь, ВС РФ, по украинским источникам, делают в день по 40 тыс. выстрелов.

▪️ На данный момент Вашингтон уже поставил Киеву 1,5 млн артиллерийских снарядов калибра 155-мм. Сейчас Пентагон имеет контракты с двумя заводами компании General Dynamics, расположенными в городах Скрантон и Уилкс-Барр (штат Пенсильвания), на производство 28 тыс. металлических корпусов снарядов в месяц.

Кроме того, Сухопутные войска США заключили новые контракты с предприятиями в Техасе и Канаде на выпуск 155-мм снарядов, а также ищут союзников за рубежом для расширения производства.

В марте замминистра обороны США Гейб Камарильо заявил, что Штаты потратят $1,5 млрд на увеличение производства 155-мм снарядов — до более чем 85 тыс. в месяц к 2028 году.

▪️ Отметим, что определённые надежды Вашингтон возлагает на оборонно-промышленный потенциал Южной Кореи. Пока ещё Сеул не осмелился продавать артиллерийские снаряды Киеву напрямую. Но в начале апреля было достигнуто соглашение о предоставлении США "на временной основе" 500 тыс. 155-мм снарядов. Очевидно, данные боеприпасы будут направлены на Украину.

**Критическая важность наличия снарядов заключается в том, что 80-90% потерь Украины и России в конфликте — от артиллерийского огня.**  

▪️ Возвращаясь к вопросу наращивания мощностей ВПК США и всего коллективного Запада, подчеркнём, что сильное затягивание конфликта на Украине России не выгодно.

**У нас, предположительно, есть лишь пара лет на то, чтобы сломать хребет нацистскому режиму в Киеве и взять под контроль всю территорию Украины. Дальше сделать это будет сложнее.**  
