---
title: "В Конгресс США внесён закон о запрете критики небелых"
id: 8285
date: 2023-01-31 09:24:05
source: "https://t.me/EvPanina/8285"
length: 1525
---

На рассмотрении Палаты представителей США оказался [законопроект](https://www.congress.gov/bill/118th-congress/house-bill/61/text) "О борьбе с превосходством белых от 2023 года", предусматривающий уголовную ответственность для любого, кто позволит себе критику в адрес небелых американцев.

По словам автора инициативы, демократки от Техаса Шейлы Джексон Ли *(на фото)*, первым под суд может отправиться известный телеведущий Fox News Такер Карлсон.

Нет, речь идёт вовсе не только о "языке ненависти".

▪️ Согласно законопроекту, **соучастником преступления может быть признан любой, чьё высказывание "вдохновило" кого-либо на преступление на почве расовой ненависти. Даже если трактовка высказывания была неправильной**, а сама риторика — корректной.

Если закон пройдёт, то любая критика в адрес чернокожих американцев будет грозить тюремным сроком. В том числе, например, т. н. "теория замещения" (replacement theory) — идея о том, что белых в США намеренно заменяют небелыми иммигрантами.

▪️ Бояться не нужно: провокацию на насилие и сам факт насилия надо будет ещё доказать, оправдывается Джексон Ли. И никакого, мол, расизма: небелые точно так же пойдут под суд за восхваление "превосходства белых". Короче, "справедливость для всех".

Ясно, что столь нелепый закон заставил бы замолчать неугодных журналистов и американских политиков-консерваторов. К счастью для них, законопроект Джексон Ли практически не имеет шансов из-за явного нарушения первой поправки.

**Однако сам факт его внесения в Конгресс демонстрирует отношение демократов к свободе слова в США. Да и во всём мире.**  
