+++
title = "Все"передовики" НАТО отправятся на войну с Россией"
id = 10169
date = 2023-07-03T18:47:01
source = "https://t.me/EvPanina/10169"
length = 2658
+++

Вашингтонский Центр стратегических и международных исследований (The Center for Strategic and International Studies — CSIS) [оценил](https://www.csis.org/analysis/what-will-happen-natos-summit-vilnius) 6 ключевых вопросов повестки дня предстоящего 11-12 июля саммита НАТО в Вильнюсе.

**1. Вступит ли Украина в НАТО в Вильнюсе?** Не вступит. Будет проведён первый Совет Украина-НАТО в Вильнюсе с участием Зеленского. Возможно, будут сняты требования к Украине по членству по примеру присоединения Финляндии и Швеции.

**2. Получит ли Украина гарантии безопасности в Вильнюсе?** До сих пор не достигнуто четкого консенсуса относительно того, какие гарантии союзники Украины готовы предложить за пределами НАТО.

**3. Были ли выполнены обязательства, взятые союзниками в Мадриде год назад?** Расширение восьми существующих многонациональных боевых групп расширенного передового присутствия (около 1000 человек личного состава) "до подразделений размером с бригаду, где и когда потребуется" (до 5000 человек личного состава) пока не проведено.

Учения по коллективной обороне усилены. Переход к новой модели ОВС НАТО с увеличением численности подразделений повышенной готовности сил реагирования с 40 тыс. до более чем 300 тыс. человек личного состава оказался далёк от реализации. Слишком большой объём обязательств. Он превышает предыдущие планы по развертыванию 30 батальонов за 30 дней в 10 раз.

**4. Когда Швеция вступит в НАТО?** В краткосрочной перспективе не вступит. Позицию Венгрии под давлением ЕС можно изменить. А вот позицию Турции — вряд ли.

**5. Что происходит с расходами НАТО на оборону?** Показатель НАТО в 2% от ВВП на оборону выполняют только семь стран (США, Британия, Польша, Эстония, Греция, Латвия и Литва). При этом три государства Балтии взяли на себя обязательство тратить 3%, а Польша стремится достичь 4%.

Новый акселератор оборонных инноваций НАТО для Североатлантического альянса (DIANA) начнет функционировать в июне этого года и выделит по €100 тыс. каждому из 30 отдельных стартапов в этом году в рамках Инновационного фонда НАТО в €1 млрд.

Будет согласован новый план действий, направленный на наращивание мощностей по производству боеприпасов и ракет.

**6. Получит ли НАТО нового генерального секретаря в Вильнюсе?** Наиболее вероятный результат — мандат Йенса Столтенберга будет продлён на год, до 75-го юбилейного саммита НАТО в Вашингтоне в июле 2024 года.

Можно признать, что оценка CSIS в целом отвечает реалиям.

**Особо хотелось бы выделить рвение Польши, а также Прибалтики, в наращивании военных расходов. Надо полагать, что участь этих "передовиков" НАТО незавидна. Именно они вслед за Украиной будут брошены под российский каток. Сценарий "Коалиция желающих"** [уже запущен](https://t.me/EvPanina/9847)**.**
