+++
title = "Антиизраильские эмбарго пока выглядят слабо — и мешают Израилю в последнюю очередь"
id = 12213
date = 2023-12-20T18:03:30
source = "https://t.me/EvPanina/12213"
length = 1828
+++

На фоне продолжающегося конфликта в секторе Газа санкции против Израиля ввёл уже не только Йемен, где хуситы обещали атаковать все суда, идущие в Израиль или связанные с ним. Малайзия тоже сначала запретила израильской судоходной компании ZIM на швартовку в любом порту государства. После чего запрет был распространён на все суда под израильским флагом и на любую погрузку товаров в портах.

▪️ **Однако этот запрет имеет, скорее, символическое заявление.** В чем, собственно, [признался](https://www.nst.com.my/news/nation/2023/12/992608/docking-ban-israeli-ships-clear-signal-they-are-not-recognised-country) представитель правительства Малайзии Фахми Фадзиль,

*"У меня нет конкретного процента того, сколько судов различных компаний, следовавших в Израиль, пришвартовалось здесь. Но я полагаю, что это число не слишком велико"*, — заявил он.

Это правда. Основными торговыми партнёрами Израиля в 2022 году стали США, КНР и ФРГ. Импорт Израиля диверсифицирован: на 10 главных импортёров приходится 56,3% всех поставок, а доля одной страны-партнёра не превышает 12,2%. Что касается нефти, у Израиля три основных источника поставки нефти — это Азербайджан, Иракский Курдистан и Россия. Доля России наименьшая.

▪️ **Малайзии среди крупных торговых партнёров Израиля нет, поэтому вряд ли волевое решение этого государства сильно повлияет на позицию Тель-Авива.**

Кроме того, все суда, идущие в Израиль с Востока, на фоне угроз хуситов и так стараются не идти через Баб-эль-Мандебский пролив, а огибают Африку. И с этой стороны решение Малайзии выглядит сугубо декларативным, поскольку и без него данный маршрут будет в ближайшее время малопопулярным. Зато это наверняка станет поводом для крупнейших судовладельцев ещё выше поднять стоимость перевозок — и не только в Израиль.

**Без переноса проекции "антиизраильской силы" в Средиземное море серьёзный урон Тель-Авиву нанести не получится. А для такого переноса подходящих условий сегодня нет.**  
