+++
title = "Польский Defence24: Гитлеровский крест? Да просто древняя символика козаков!"
id = 10626
date = 2023-08-10T13:25:25
source = "https://t.me/EvPanina/10626"
length = 1884
+++

Нешуточный скандал разгорелся в Польше, когда там увидели кадры переданных Киеву польских БТР "Росомаха", немедленно украшенных по традиции ВСУ всем спектром нацистских символов. Включая, разумеется, печально известный "балкенкройц".

**"Это другое, понимать надо!" — тут же залепетали варшавские пропагандисты.**  

▪️ Титанические усилия по обелению укронацистов [предприняло](https://defence24.pl/wojna-na-ukrainie-raport-specjalny-defence24/hitlerowski-krzyz-na-rosomakach-kontrowersja-z-symbolami-w-tle-komentarz) издание Defence24. Оно призвало различать белые кресты с чёрной каймой — и чёрные с белой. А ещё смотреть, прямые углы между линиями или не очень. И вообще:

 *"Крест является историческим символом казачьих войск Запорожья. <...> Никакой связи с НСДАП! Просто его легко рисовать в полевых условиях, и он хорошо работает в качестве знака идентификации".*

**По вопросу идентификации можно согласиться. У русского человека реакция давить на спусковой крючок при виде техники с такой символикой возникает сугубо рефлекторно.**  

▪️ Более того, продолжает Defence24, крест — это христианский символ Старой Европы. Это у православных крест какой-то неправильный, восьмиконечный. А вот ВСУ своими белыми крестами подчёркивают связь с "классическим христианством". А не с московской, мол, ересью.

Если же вдруг кто-то в самом деле разглядел на технике ВСУ "балкенкройцы", то... То это просто *"инициатива снизу"*, стелит себе соломку польское издание. *"Потому что Киев такого не допускает".* И вообще, украинцы малюют нацистские кресты, *"чтобы напугать врага"*.

▪️ Хотя, конечно, Киев слишком многое себе позволяет, Генштаб ВСУ должен немедленно исправить это недоразумение, иначе польского оружия им не видать, резюмирует Defence24. Но это уже неподражаемый польский гонор.

**Такими темпами, даже если ВСУ начнут рисовать на танках портрет Гитлера, на Западе это выдадут за прогрессивное стремление укровояк к вегетарианству. А заодно — за тягу к искусству австрийских художников первой половины XX века.**..
