+++
title = ""Зелёный переход" США будет основан на аккумуляторах из КНР. До 2030 года или дольше"
id = 9528
date = 2023-05-16T18:56:01
source = "https://t.me/EvPanina/9528"
length = 1798
+++

Китай работает над доминированием на рынке аккумуляторов по крайней мере с 2015 года, [пишет](https://www.businessinsider.com/china-crushing-us-america-battle-energy-evs-batteries-tech-war-2023-5) Insider.

Китайский нацпроект New Energy Vehicle Key ставит чёткую цель по контролю мирового рынка лития, кобальта и никеля, а также по производству аккумуляторов.

▪️ Большая часть необходимых ископаемых находится в Чили, Австралии, Боливии и Демократической Республике Конго. К 2019 году на китайские компании приходилось 80% мирового производства аккумуляторных материалов.

Китайская компания CATL контролирует около 32% мировой доли рынка аккумуляторов для электромобилей и около 50% внутреннего рынка КНР. Сегодня у CATL есть 13 заводов по всему миру, которые поставляют аккумуляторы для Tesla, Toyota и Daimler.

Второе место занимает крупнейший автопроизводитель Китая BYD, также изготовляющий аккумуляторы (13% от мировой доли). Благодаря тому, что BYD владеет цепочкой поставок, самый продаваемый электромобиль BYD Song Plus стоит меньше $30 тыс. Тогда как самые бюджетные варианты от GM и Ford не смогут стоить дешевле $40 тыс.

▪️ А что в США? Там есть ровно один литиевый рудник — в Неваде, способный закрыть в лучшем случае 1% мировых поставок.

Но даже если вывести на производственный уровень другие месторождения в Штатах, то следующее узкое место — это переработка лития в гидроксид лития. Таких заводов у американцев всего два, и их мощность недостаточна.

**При оптимистичном сценарии США будут зависеть от китайских аккумуляторов до 2030 года. А значит, до этого момента "зелёный переход" будет иметь сугубо декоративную природу.**  

Кстати, аккумуляторы тоже нужно заряжать. Для этого нужны нефть и газ, поэтому впору говорить о расширении конкуренции за углеводороды. Но не о смене парадигмы. Просто если раньше миру были нужны нефть и газ, то сейчас будут нужны нефть, газ и литий.
