---
title: "The Economist: В мир вползает анархия — и что делать, неясно"
id: 11773
date: 2023-11-15T10:15:16
source: "https://t.me/EvPanina/11773"
length: 1820
---

Британское издание тоскует и [сетует](https://www.economist.com/international/2023/11/13/from-gaza-to-ukraine-wars-and-crises-are-piling-up) — о прежних управляемых временах американской гегемонии. Вот была эпоха! Сейчас же в Лондоне появилось *"ощущение беспорядка"*:

*"Америка и её союзники видят растущие угрозы. Россия и Китай видят возможности. Средние державы, за которыми ухаживают более крупные, но которые обеспокоены растущей дисфункцией таких институтов, как ВТО и ООН, видят и то, и другое".*

*▪️ "В международные отношения вползает своего рода анархия"*, — продолжает The Economist. Вообще-то данная фраза в терминах многополярности означает, что далеко не всё в мире делается по окрику экс-гегемона в лице США. Но то ли ещё будет.

Вот и The Economist прогнозирует нерадостное для Запада будущее:

*"Если война на Украине останется открытой раной в Европе, с перспективой затягивания ещё лет на пять, а Ближний Восток так и останется в огне, то Западу придётся серьёзно бороться, когда разразится ещё один кризис. Один из рисков в том, что противники просто извлекают выгоду из хаоса — в других местах и в собственных целях".*

▪️ Тем более что по мере приближения 2020-х годов *"начинают мигать красные лампочки".* Дескать, многие представители американской разведки, а также их некоторые азиатские коллеги, считают, что *"риск нападения Китая на Тайвань наиболее высок в конце этого десятилетия"*.

Ещё большее беспокойство на Западе вызывает перспектива *"активного сговора"*, добавляет газета:

*"Между Россией, Китаем, Северной Кореей и Ираном действительно возникает ось, которая отвергает версию международного порядка, возглавляемого Америкой".*

▪️ **Но самое главное, The Economist не предлагает никаких рецептов, как Западу действовать далее. А просто констатирует непростую для него ситуацию и прогнозирует ещё более сложное будущее.

Кажется, в психологии эта стадия называется "принятие".**
