---
title: "Хорошая мина при плохой игре: как США выдают геополитические поражения за победы"
id: 8231
date: 2023-01-25T19:50:12
source: "https://t.me/EvPanina/8231"
length: 3254
---

Готовность США называть «победами» даже очевидные геополитические поражения — фирменный стиль американской пропаганды.

Пример такого подхода — публикация в Foreign Policy [«Новый иракский лидер склоняет чашу весов в сторону США»](https://foreignpolicy.com/2023/01/24/iraq-new-prime-minister-sudani-us-troops/). Материал повествует о якобы успехах американской политики в Ираке. И в чём же они заключаются?

Оказывается, теперь власти Ирака не требуют вывода американских вояк из страны, как это было в 2020 году, после убийства легендарного командира иранского КСИРа Касема Сулеймани. А занимающий с конца октября пост премьер-министра Ирака Мухаммед ас-Судани вроде не против того, чтобы две тысячи американских советников остались в Ираке «для борьбы с ИГИЛ» (запрещено в РФ).

🇮🇶 На самом деле последний по времени (май 2020 года) крупный успех США на Ближнем Востоке — это продвижение в премьер-министры Ирака Мустафы аль-Казыми, прожившего значительную часть сознательной жизни в Лондоне.

Именно он вместо изгнания американских войск элегантно перевёл их в статус «советников» для занятия «обучением». И именно его часто обвиняли в Ираке в причастности к гибели Сулеймани.

**Однако 28 октября 2022 года аль-Казыми пришлось уйти в отставку, что оказалось вовсе не успехом, а ощутимым провалом США.** Вместо Казыми премьером стал ас-Судани, поддержанный ориентирующимся на Иран Координационным советом шиитских партий.

🇮🇶 В то же время называть ас-Судани несамостоятельным проиранским политиком было бы неверно. Новый лидер Ирака активно стремится помирить Иран и Саудовскую Аравию и стать эффективным посредником между ними. При этом он действует прежде всего в национальных интересах своей страны — Ирака.

Если Тегеран и Эр-Рияд откажутся от враждебного курса по отношению друг к другу, то Ирак будет в несомненном выигрыше. Ослабнет вражда между шиитами и суннитами, в стране начнётся реализация инфраструктурных проектов. Появится возможность поднять экономику, которая так и не оправилась после погромов, учинённых американцами в 1991 и 2003 годах.

**Примирение между давними врагами — в интересах и России. Для нашей страны важно, чтобы Саудовская Аравия не рассматривала в негативном контексте усиление российско-иранского взаимодействия. И наоборот, чтобы в Тегеране не смотрели косо на улучшение отношений Москвы с Эр-Риядом.**  

🇮🇶 Что касается военных США в Ираке, то ас-Судани прекрасно понимает: пока его страна пребывает в своём нынешнем, крайне ослабленном и дезорганизованном, состоянии, любые требования о выводе американцев повиснут в воздухе.

В январе 2020 года, после убийства Сулеймани, иракские власти уже требовали выдворения войск США. Вашингтон тогда их просто проигнорировал, а через четыре месяца добился смены премьера. Очевидно, что то же самое произошло бы и сейчас.

Американцы как были оккупантами в Ираке, так ими и остаются. Другое дело, что позиции США на Ближнем Востоке резко ослабли после того, как Россия разгромила террористов в Сирии. Постепенно ослабевают и позиции Вашингтона в Ираке, где ему удаётся сохранять присутствие, лишь играя на межнациональных и межконфессиональных противоречиях.

**Если арабы и персы, сунниты и шииты договорятся о совместном строительстве стабильного и мирного Ближнего Востока, американцам придётся уйти. Без каких-либо шансов вернуться туда снова.**  
