+++
title = "Карьера женщины в британской армии: изнасилование, психушка, увольнение"
id = 8133
date = 2023-01-16T16:26:02
source = "https://t.me/EvPanina/8133"
length = 1437
+++

Сотням женщин-военнослужащих Королевской военной академии в Сандхерсте, обвинивших коллег в изнасиловании, *"были ошибочно поставлены диагнозы расстройства личности"*, [пишет](https://www.dailymail.co.uk/news/article-11637329/Hundreds-female-members-Armed-Forces-raped-misdiagnosed-personality-disorder.html) Daily Mail.

**Переводим на русский: чтобы не выносить сор из избы, женщины, над которыми надругались сослуживцы, объявлялись психически больными. Это Англия, XXI век.**  

▪️ За прошедший год об изнасилованиях рискнули заявить 393 леди в форме — и 133-х из них рекомендовали направить в "психушку". Будто военной медкомиссии они не проходили. "Полторы сотни вооруженных сумасшедших солдат страны-участницы НАТО", — звучит зловеще…

После того как потерпевшие обратились за помощью в военное управление общественного психического здоровья (DCMH), они были "списаны" с эмоционально-нестабильным расстройством. Люди с таким диагнозом не могут служить в армии.

Лишь при выписке из госпиталя жертвы насилия узнавали, что не только не добьются наказания виновных, но и отныне сами становятся безработными из-за навешенного ярлыка о ментальной неадекватности.

▪️ Справедливости ради отметим, что по данным Фонда психического здоровья (Mental Health Foundation), примерно у каждого 20-го подданного его величества действительно имеется расстройство личности, и количество психически больных в Британии растет.

**Ну а как иначе? Удорожание жизни, безработица, рост этнической преступности и истерия в СМИ на тему "русской угрозы" отнюдь не укрепляют здоровье нации.**  
