+++
title = "России нужны лишь переговоры о капитуляции Запада — и никакие другие"
id = 10685
date = 2023-08-15T12:58:28
source = "https://t.me/EvPanina/10685"
length = 1338
+++

*"Новости о якобы оказываемом давлении [по необходимости переговоров с Россией] ничем не подтверждены. Они существуют только в интернете. Ни на какие обязательства по переговорам партнёры нам не указывали"*, — заявилл секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов в интервью La Repubblica.

▪️ Сразу заметим, что представитель укрохунты на порядок завысил политическую субъектность Киева. Ни о какой его самостоятельности речи не идёт. Переговоры о судьбе Украины, а вернее — о судьбе Европы, если они вообще состоятся, Россия будет [вести](https://t.me/EvPanina/10485) не с украинскими марионетками, а с их сюзереном в лице США.

▪️ А ведь вопросы европейской безопасности могли быть решены политико-дипломатическим путём. В декабре 2021 года Россия предоставила Западу такую возможность. Это был последний шанс решить проблему миром перед вынужденным началом СВО. Достаточно было подписать два документа: Договор между РФ и США о гарантиях безопасности и Соглашение о мерах обеспечения безопасности РФ и государств-членов организации Североатлантического договора.

**Но Запад, уповая на свою непогрешимость и безнаказанность, выбрал путь войны. Теперь ему тоже придётся испить эту горькую чашу. Попытка спрятаться за "войну до последнего украинца" уже вряд ли сработает.**  

*На карте: зона влияния СССР после Второй мировой войны.*
