---
title: "Небольшая новость о большом прорыве для энергетики России"
id: 11661
date: 2023-11-04T19:10:23
source: "https://t.me/EvPanina/11661"
length: 1525
---

Как сообщили в ["Росатоме"](https://t.me/rosatomru/2969), четвёртый энергоблок Белоярской АЭС с быстрым реактором БН-800 целый год отработал на так называемом МОКС-топливе — и подтвердил готовность к промышленному применению технологии.

▪️МОКС-топливо — это фактически отходы, возникшие после отработки ядерного топлива в других реакторах. То есть **Россия не просто решает проблему захоронения ядерных отходов, она ещё и использует их по второму разу**.

Энергоэффективность атомной энергетики возрастает качественно. Топливом для ядерного реактора сейчас является уран-235, изотопы которого очень редки: всего 0,7% от добычи. Остальное приходится на уран-238, который цепную реакцию деления не поддерживает и для энергетики сейчас не пригоден.

Именно поэтому месторождения урана в России, Нигере и Казахстане имеют стратегическое значение: нужного урана на Земле не очень много, и были даже прогнозы, что необходимые человечеству объёмы закончатся лет через 50. Теперь этот срок серьёзно отодвигается вправо.

▪️ В 2029 году должен быть запущен реактор БРЕСТ-ОД-300 в Северске, который сможет из "негодного" урана-238 создавать топливо, на котором после очистки и переработки сможет сам и работать.

Следующий шаг — это создание двухкомпонентной ядерной энергетики, где реакторы на быстрых и на тепловых нейтронах будут работать совместно, обмениваясь топливом, в рамках серийного реактора БН-1200М.

▪️ **Настоящий "зелёный переход" выглядит именно так: безотходное производство и переработка ранее накопленных опасных отходов в полезное топливо.**  
