+++
title = "Foreign Policy: Русские агенты на Украине есть везде"
id = 8171
date = 2023-01-19T17:43:02
source = "https://t.me/EvPanina/8171"
length = 2091
+++

*"Информаторы, предатели и коллаборационисты с самого начала поддерживали Россию в борьбе с Украиной. Они помогли определить местоположение целей по всей стране и даже сумели проникнуть в правительство"*, — [огорчается](https://foreignpolicy.com/2023/01/17/russia-ukraine-war-collaborators-sympathizers-putin/) американский журнал Foreign Policy.

🇷🇺 Издание цитирует пресс-секретаря СБУ Артема Дехтяренко:

*"В высших эшелонах власти и среди высокопоставленных чиновников есть вражеские агенты".*

И приводит данные СБУ с февраля 2022 года: 2500 "шпионских" уголовных дел, задержание 600 "вражеских агентов и шпионов", "нейтрализация" 4500 кибератак и инцидентов на госучреждения.

🇷🇺 Помимо СБУ есть и "независимые сторожевые псы", работающие с полицией и разведуправлением Украины, при этом — за западные гранты.

Журнал рассказывает о некой киевской НКО "Чесно", которая "за последние 10 лет и с 24 февраля 2022 года разоблачила более 1000 коллаборационистов, из которых 47% — политики и 27% — судьи".

Конечно же, **самое большое разочарование Foreign Policy — это сохранение определённого влияния России на Украине, несмотря на жесточайшие репрессии: "Российские коллаборационисты есть везде: на каждом рабочем месте, в каждом городе".**

И в то же время журнал отмечает, что *"сейчас многие [жители] перешли на украинский"*.

🇷🇺 Очевидно, что с учётом характера киевской власти и проводимой ей политики у пророссийски настроенного населения Украины нет никаких шансов отстоять свои базовые права, в том числе право на жизнь. Одна надежда — на Россию.

Об этом же на мероприятиях по празднованию 80-летия прорыва блокады Ленинграда [сказал](http://www.kremlin.ru/events/president/news/70368) и Владимир Путин:

*"Есть все основания называть сегодняшний [киевский] режим неонацистским и есть все основания помогать, в том числе и с помощью Вооружённых Сил, тем людям, которые считают себя частью русской культуры, носителями русского языка, дорожат этим так же, как своей культурой и своими традициями. Мы просто не можем их не защищать".*

**Кроме того, США** [заявили](https://t.me/EvPanina/8150) **через госсекретаря Энтони Блинкена, что переговорный кейс на российских условиях по Украине закрыт. Поэтому для Москвы остался лишь один вариант — военный.**
