+++
title = "В США бросились"увеличивать издержки" нефтяной торговли России"
id = 11442
date = 2023-10-17T13:52:07
source = "https://t.me/EvPanina/11442"
length = 1866
+++

Осознав, что "ценовые потолки" для российского нефтяного сектора дали [мизерную эффективность](https://t.me/EvPanina/11408), в США ищут новые варианты, как помешать России.

▪️ Помощник министра финансов США по экономической политике Эрик Ван Нострэнд [заявил](https://www.brookings.edu/events/the-price-cap-on-russian-oil-is-it-working/) в Институте Брукингса, что **Белый дом пытается увеличить для РФ издержки при транспортировке российской нефти морем, а также препятствовать росту числа судов, используемых для этих целей**.

Точных мер Нострэнд не озвучил, признав, что *"в последние месяцы всё больше нефти продаётся за пределами стран G7"*, причём с использованием сервисов "семёрки". Что говорит о недостаточности контроля Запада за соблюдением ограничений даже в собственной "вотчине".

▪️ **На что стоит обратить внимание, так это на оговорку Нострэнда: США преследуют цель "обеспечения стабильности на глобальных энергетических рынках".** Эта фраза как раз и объясняет внутренние структурные ограничения тех санкций, которые Запад пытается с грозным лицом вводить против российской нефти. А также, например, новость о готовности США разрешить нефтяной экспорт из Венесуэлы, если та проведёт демократические выборы под международным (читай, американским) наблюдением. Сорта венесуэльской и российской нефти похожи.

Полностью прикрыть нефтяной экспорт России, во-первых, сложно, а во-вторых — опасно. Реальный дефицит российской нефти вызовет рост стоимости нефти по всему миру и очередной экономический кризис. Поэтому задача США сводится к поиску варианта "ограничить, не вызывая дефицита". В первую очередь, дефицита в самой Америке.

▪️ **Венесуэла занимает важное место в вашингтонских планах. При благоприятных условиях Боливарианская Республика сможет выйти на поставки 1 млн баррелей в сутки к концу 2024 года, причём вся она пойдёт в Америку. И это позволит США ужесточить санкции против России.**  

Серьёзный тест на прочность отношений Москвы и Каракаса.
