---
title: "Институт Катона: Пора признать — Россию на рынке энергии не заменить"
id: 10759
date: 2023-08-21T10:21:39
source: "https://t.me/EvPanina/10759"
length: 2266
---

Результатами отказа Германии и ЕС от российского газа стали инфляция, политическая нестабильность и падение экономики. И это ещё в условиях теплой зимы и отчаянных попыток Европы сократить потребление, пишет Институт Катона в [обширном докладе](https://www.cato.org/policy-analysis/corking-russian-gas).

**Главный вывод из доклада: Вашингтону нужно срочно искать выход из украинского конфликта, иначе плохо будет всем на Западе.**  

▪️ Экономический ущерб России от прекращения поставок газа вряд ли будет достаточно болезненным, чтобы вызвать изменение политики Москвы, констатирует фабрика мысли. Экспорт газа в ЕС давал от 0,8 до 2% российского ВВП, но Россия компенсирует все или почти все потери за счёт Глобального Юга.

При этом только часть российской энергии может быть заменена в разумные сроки — но даже тогда это будет стоить больших затрат для экономического благополучия. Экспорт американского СПГ мог бы помочь, но он не способен полностью заменить российские поставки. Более того, такая попытка, вероятно, приведёт к повсеместному росту цен и для американцев.

▪️ Ущерб мировой экономике, и без того значительный, в среднесрочной перспективе станет ещё больше, уверены в институте. Развивающиеся страны стоят на пороге падения продовольственной безопасности и роста миграции.

Однако именно Европа примет на себя основную тяжесть роста цен и дефицита, прогнозирует think tank, что будет означать значительное снижение качества жизни и частичную деиндустриализацию. Мягкая зима 2022-2023 годов смягчила удар, но будущие зимы могут быть куда более суровыми.

▪️ Жёсткие и в основном неизменные экономические реалии, возникшие в результате российского вторжения на Украину и реакции Запада на него, не могут быть преодолены политической волей, говорится в докладе.

США не в силах создать глобальный фронт против энергоресурсов из России, что влечёт за собой множество побочных последствий для Запада и всей планеты, вплоть до стремления целого мира к повсеместному отказу от доллара.

▪️ **Доклад заслуживает того, чтобы изучить его полностью. Хотя в нём нет главного вывода: чем больше Запад медлит, тем меньше будет у него окно возможностей договориться с Россией. Потоки энергоресурсов и товаров объективно перестраиваются, а восстанавливать стагнирующую экономику ЕС становится труднее с каждым месяцем.**  
