---
title = "Три разгромных дня для ВСУ заставляют Киев идти ва-банк"
id = 9822
date = 2023-06-06T18:04:45
source = "https://t.me/EvPanina/9822"
length = 1894
---

Наступление ВСУ началось, теперь — официально. Об этом сообщил министр обороны РФ Сергей Шойгу, назвавший ситуацию на линии боевого соприкосновения *"давно обещанным наступлением"*.

Отражение украинских атак идёт вполне успешно. Во всяком случае, соотношение потерь — на два порядка в нашу пользу.

**По данным МО РФ, всего за 3 дня боевых действий на всех направлениях потери ВСУ составили до 3715 военнослужащих, 52 танка, 207 боевых бронированных машин, 134 автомобиля, 5 самолетов, 2 вертолета, 48 орудий полевой артиллерии и 53 БПЛА.**  

В ходе отражения наступления противника с российской стороны погиб 71 военнослужащий, 210 получили ранения. Подбиты: 15 танков, 9 боевых машин пехоты, 2 автомобиля и 9 орудий.

▪️ Потери личного состава ВСУ на убитых и раненых не разделены. Но даже если принять комплиментарную для Киева трактовку, то этот раунд "контрнаступа" ВС РФ выиграли с разгромным счётом.

**Как и ожидалось, "Леопарды" качеств вундерваффе не проявили — их, по данным МО РФ, уничтожено 8 штук плюс 3 колёсных танка AMX-10. Пора Зеленскому собираться в новое турне?**  

Характерно, что Сергей Шойгу прямо связал диверсию на Каховской ГЭС с явным провалом первых дней наступления ВСУ. По данным МО РФ, разрушение плотины понадобилось противнику для переброски частей в район наступательных действий, тогда как на правом берегу Днепра на Херсонском направлении враг переходит к обороне.

▪️ **Если наступление ВСУ будет идти с таким же расходом их живой силы и техники, то через месяц-полтора украинскую армию придётся строить с нуля.** По всей вероятности, противник постарается во что бы то ни стало переломить ситуацию — в том числе откровенно террористическими методами. Судя по подрыву ГЭС, варианты у него имеются.

Одним из таких украинских вариантов может стать провокация против Запорожской АЭС. Как давно уже ясно, Глобальный Запад примет на "ура" любую версию Киева.
