---
title: "Джон Болтон: Путин коварно предложит Байдену мир — и тот согласится!"
id: 10875
date: 2023-08-29 17:12:02
source: "https://t.me/EvPanina/10875"
length: 1654
---

Крайне необычную идею [выразил](https://www.19fortyfive.com/2023/08/russia-is-poised-to-upend-the-diplomatic-chessboard-in-ukraine/) экс-советник Дональда Трампа по нацбезопасности Джон Болтон. После провала "мятежа Пригожина" российская вертикаль власти стала только сильнее, подчёркивает он. И теперь *"хладнокровный реалист"* Путин может сделать неожиданный ход, который приведёт НАТО в замешательство, — предложит перемирие!

▪️ Русское коварство Болтон видит так. Когда "контрнаступ" ВСУ окончательно провалится, Кремль может *"без предупреждения"* предложить прекращение огня *"в течение следующих двух месяцев вдоль линии фронта и немедленно начать переговоры"*.

Отвергнуть это предложение Запад, по мнению Болтона, не сможет.

Политические лидеры в Берлине и Париже будут испытывать сильное искушение согласиться на прекращение огня, предупреждает Болтон. Желание восстановить нормальные отношения с Россией и, может быть, даже наладить поставки газа в них слишком велико. Да и какой Макрон откажется, дескать, прослыть миротворцем?

Даже в Вашингтоне, считает Болтон, могут попасться на удочку Кремля. Потому что Байдену выгодно обвести вокруг пальца республиканцев, выступающих против помощи Украине, договорившись напрямую с Путиным и согласившись на мир. И тогда Трамп остался бы, мол, в дураках.

▪️ Не будем оценивать всю степень "гениальности" этого плана. Отметим лишь, что в одном г-н Болтон несомненно прав: Украины как политического субъекта не существует. Байден может говорить с президентом РФ, а вот Киеву потом объяснят, как жить дальше.

**Ничего личного, Киев. Просто белым людям в США нужно получить электоральное преимущество. И г-н Болтон, внешне чем-то похожий на озверевшего Марка Твена, только что популярно объяснил это.**  
