+++
title = "\"Большая сделка\" между США и КНР? Не очень-то похоже"
id = 11798
date = 2023-11-16T18:21:12
source = "https://t.me/EvPanina/11798"
length = 3414
+++

По итогам встречи Байдена и Си в Сан-Франциско ТГ-канал "Тот самый Олень" пришёл к [выводу](https://t.me/trueolen/909), что стороны заключили "большую сделку", по которой Тайвань, этот рычаг давления США на Китай, стал разменной монетой, а сам Пекин *"принял "глобальный проект"*. Маркером же договорённостей якобы стало публичное подтверждение Байденом приверженности политике "одного Китая".

▪️ **Однако больше похоже на то, что США и КНР остались при своём.** Слишком уж разные у стран интересы и цели. Чтобы им сблизиться (для чего в Вашингтоне сперва должно возникнуть соответствующее намерение, чего пока не наблюдается), кто-то должен серьёзно отступить, в том числе по Тайваню. Либо США, согласившись с передачей острова в фактическую юрисдикцию Пекина, — либо КНР, отказавшись от "возвращения острова в родную гавань", что будет означать для Поднебесной частичную потерю суверенитета.

Заметим при этом, что у Вашингтона официальные заявления часто расходятся с практикой. США давно публично поддерживают принцип "одного Китая". **Однако это ничуть не мешает им проводить постепенную суверенизацию острова, в том числе через интенсивное наращивание его военного потенциала.** Очередное заявление Байдена тут погоды не делает.

▪️ **Реальным шагом американцев навстречу КНР могла бы стать отмена поставок Тайваню оружия** (на $19 млрд) и отказ от развёртывания на острове совместных военных производств с крупнейшими подрядчиками Пентагона. Но об этом в открытых источниках — пока ни слова.

Кроме того, хотелось бы прояснить вопрос о потенциальном **"ядерном зонтике" США над Тайванем**. Об идущих на данную тему переговорах в конце мая [сообщил](https://t.me/EvPanina/9716) глава "МИД" Тайваня Джозеф Ву. Но разглашать подробности он тогда отказался. Нет их и теперь.

▪️ Не далее как 18 августа США, Южная Корея и Япония [объявили](https://t.me/EvPanina/10756) о создании трёхстороннего партнёрства со сферой ответственности *"Индо-Тихоокеанский регион и за его пределами"*. Понятно, что это образование возникло не для укрепления дружбы с КНР. Тем более что **сдерживание Китая было публично названо "приоритетным направлением"**.

Кроме того, в рамках данной инициативы идёт [формирование](https://t.me/EvPanina/11711) **общей системы оповещения о ракетном нападении** с ядром в координационном центре Индо-Тихоокеанского командования США на Гавайях.

По первой островной цепочке вокруг Китая, первой линии его потенциальной морской блокады, Вашингтон только что ощутимо [укрепил](https://t.me/EvPanina/11523) военно-политические связи с Филиппинами. Теперь на Филиппинских островах — уже 9 военных баз США. **И до сих пор не слышно, чтобы Пентагон отказался от своих планов по развёртыванию.**

▪️ Штаты имеют значительное влияние и на внутреннюю ситуацию на Тайване — оно превосходит влияние КНР. Тот же лидер умеренной тайваньской партии Гоминьдан [ездил](https://t.me/EvPanina/10830) на смотрины в США. Это может свидетельствовать о том, что при любом исходе "президентских" выборов на острове, намеченных на 13 января 2024 года, **никакой кандидат, выступающий за объединение с КНР, к власти там не придёт**.

Соответственно, после "выборов президента Тайваня" будут гарантированно сохранены программы как военного, так и военно-технического сотрудничества острова с США.

**Всё говорит о том, что США слишком много вложили в Тайвань, чтобы в одночасье разменять его как мелкую монету ради не очень-то понятной концепции "включения Китая в глобалистский проект".** Особенно на фоне китайских антиглобалистских инициатив: от расширения БРИКС до проекта "Один пояс — один путь".
