---
title: ""Момент дредноута": морские бои в Чёрном море сподвигли Британию сделать ставку на БПА"
id: 11138
date: 2023-09-18 14:14:01
source: "https://t.me/EvPanina/11138"
length: 1829
---

Британия намерена изменить парадигму морских конфликтов, сделав упор на беспилотные суда и роботизацию, пишет [Defense One](https://www.defenseone.com/threats/2023/09/navies-face-dreadnought-moment-ukraine-destroys-more-russian-warships-british-admiral-says/390271/) со ссылкой на первого лорда адмиралтейства Бена Ки.

▪️ Ки сравнил ситуацию с появлением в начале 1900-х годов дредноутов, которые разом отправили в категорию устаревших все флоты мира и запустили гонку тяжелобронированных кораблей с крупнокалиберными орудиями.

При этом чиновник подчеркнул прогресс Британии в области беспилотных систем, сославшись на разработку крупнейшей в Европе беспилотной подводной лодки Cetus, беспилотного тральщика и т. д.

Оптимизма Лондону добавляет активизация украинских морских БПА. Defense One пишет, что беспилотное судно Magura V5 для Украины может выпускаться со скоростью 20 судов в неделю. Об интенсивности их применения говорят практически ежедневные атаки на корабли Черноморского флота РФ: иногда их бывает и несколько в день.

▪️ **Разумеется, морские БПА, как и дредноуты, — это не чудо-оружие на все времена.** Подлодки и авианосцы разом "обнулили" все преимущества дредноутов, а противокорабельные ракеты сделали то же самое с авианосцами. БПА, с тактической точки зрения, является не более чем переосмыслением концепции "москитного флота".

Но тенденции очевидны. Поэтому в России необходимо развивать свою сферу БПА — и создавать методы борьбы с аналогичной техникой противника. Причём делать это нужно "ещё вчера".

▪️ **У России есть все компетенции, финансы и производственные мощности, чтобы первыми в мире разработать концепцию использования, обнаружения и нейтрализации морских БПА — и реализовать её. С гиперзвуком же получилось.**  

Но для этого придётся эволюционировать. Потому что это только вопрос времени, когда вместо использующих примитивный таран катеров-камикадзе к нам начнут приплывать более серьёзные устройства, с блоком НУРСов например.
