---
title: "InfoBRICS: Вашингтон намерен удерживать Москву в состоянии войны на истощение"
id: 9573
date: 2023-05-19T15:02:17
source: "https://t.me/EvPanina/9573"
length: 1421
---

*"Для США и НАТО помощь Украине — это уже не вопрос стратегического расчёта, а экзистенциальное решение. Допущение быстрого поражения Украины будет означать консолидацию процесса геополитического перехода к многополярности"*, — [считает](http://infobrics.org/post/38408) бразильский журналист и обозреватель InfoBRICS Лукас Лейроз.

▪️ По его мнению, для Вашингтона поддержание Москвы *"в боевом состоянии и на истощение"* — высший приоритет. **Поэтому, пока в конечном итоге не появятся новые конфликты по периметру России, помощь Киеву вряд ли прекратится, несмотря на возможное сокращение.**

Участь же самой Украины незавидна:

*"Даже если помощь прекратится, у марионеточного государства не будет карт-бланша на то, чтобы согласиться на переговоры или капитуляцию. Ему придётся исполнять своё обещание — сражаться до последнего украинца".*

▪️ Позиция бразильского аналитика подтверждает наши [выводы](https://t.me/EvPanina/9527) о том, что России не стоит надеяться на прекращение финансирования Украины со стороны США и их союзников.

Даже в случае сокращения денежного потока с Запада — например, в случае перемен в настроениях американского истеблишмента накануне выборов — ВСУ могут перейти к тактике связывания продвижения ВС РФ боями в городской застройке.

**России следует настраиваться на длительный конфликт. Тем более что украинский фронт может быть не единственным. Запад намерен разжечь конфликты по всему периметру РФ. К счастью, пока у него ничего не выходит.**  
