---
title = "Курчатов — такой же символ России, как Пушкин и Александр Невский"
id = 8103
date = 2023-01-12T21:41:03
source = "https://t.me/EvPanina/8103"
length = 3913
---

120 лет тому назад родился Игорь Васильевич Курчатов.

Подобно Ломоносову, он появился на свет в глубинке, в глухой провинции, в поселке Симский Завод Уфимского уезда (ныне город Сим Челябинской области) — немыслимо далеко от столиц и научных центров, в семье землемера и учительницы церковно-приходской школы.

▪️ Гениальный учёный, в тридцать с небольшим увидевший перспективы передовых направлений науки, связанных с изучением атомной энергии. Личность титанического масштаба, достижения которого сопоставимы с подвигами античного героя.

Курчатов — герой Великой Отечественной войны, проведший первые месяцы 1941 года в осаждённом Севастополе, где испытывал созданные им технологии защиты советских кораблей от немецких магнитных мин. Благодаря его трудам были спасены сотни наших судов.

**Но прежде всего, конечно, Курчатов — создатель русской атомной бомбы, творец ядерного щита, защищающего сегодня не только нашу страну, но и весь мир.**  

▪️ Немногие знают, что его исследования не только требовали выверенного научного подхода и организаторского таланта, но и были сопряжены с серьёзным риском для жизни. Ученые торопились, понимая, что США после Хиросимы и Нагасаки могут атаковать СССР в любой момент, и не слишком заботились о своей безопасности.

Во время одного из экспериментов Курчатов был буквально в шаге от гибели из-за получения несовместимой с жизнью дозы облучения.

Сейчас мы понимаем: **если бы не научный и гражданский подвиг Курчатова и его соратников, англосаксы испепелили бы тысячи городов и сожгли десятки миллионов человек на всех континентах**. Русский учёный предотвратил этот страшный сценарий. Созданная им атомная бомба РДС-1 остановила в 1949 году казавшееся вполне возможным начало Третьей мировой войны.

В 1958 году благодаря трудам Курчатова появился ещё один важнейший фактор ядерного сдерживания — атомный реактор для подводных лодок. Сегодня российские атомные субмарины в Мировом океане играют важнейшую роль в обеспечении неотвратимости возмездия ядерному агрессору.

▪️ Курчатов — первопроходец мирного атома. Создатель первой в мире АЭС в Обнинске и основоположник российской атомной отрасли — одной из немногих, которая смогла вырваться сегодня в мировые лидеры. Буквально несколько месяцев назад на Белоярской АЭС удалось ввести ядерный реактор с замкнутым топливным циклом, по сути "вечный двигатель" ядерной энергетики.

Курчатов стоит также у истоков исследований в сфере термоядерного синтеза, с которыми связаны надежды на получение новых источников дешевой и безопасной энергии в XXI веке.

Курчатов — один из инициаторов русского прорыва в Арктике. Спроектированный им реактор для атомного ледокола "Ленин", спущенного на воду в 1959 году, дал нашей стране огромные преимущества в освоении арктических пространств, которые называют сегодня кладовой человечества.

▪️ Факты, перечисленные здесь, казалось бы, общеизвестны. Однако сегодня многие из тех, кто учился в постсоветский период, об этих фактах не знают. В современных учебниках истории великому учёному посвящено лишь несколько строк.

**Между тем о Курчатове и его подвигах нельзя забывать. Такие, как он, должны быть примером для подражания у нашей молодежи, особенно тех, кто идёт в науку.** Для этого нужно восстановить существовавшую в СССР систему популяризации науки и научных достижений, продвигавшую образы великих русских учёных и их открытий на всех уровнях — через систему образования, кино, телевидение.

Игорь Васильевич Курчатов — это один из символов Исторической России наравне с Александром Невским, Сергием Радонежским, Андреем Рублевым, Ломоносовым, Пушкиным, Достоевским, Королёвым и Гагариным. В его образе органично соединены ценности знания, науки, технического прогресса, тесно связанные с идей патриотизма и защиты Родины.

**Этот сплав — то, что нужно нам сегодня, чтобы выстоять и победить в драматичной битве цивилизаций, чтобы обеспечить и защитить наше будущее.**  
