---
title: "Defense News: Деньги"для Украины" пойдут на импортозамещение в США"
id: 10105
date: 2023-06-28 15:36:54
source: "https://t.me/EvPanina/10105"
length: 1912
---

Более года назад Конгресс США принял пакет помощи Украине в размере $40 млрд, [указывает](https://www.defensenews.com/pentagon/2023/06/27/pentagon-uses-ukraine-funds-to-split-supply-chains-from-russia-china/) американский еженедельник, и это не новость. А вот о чём говорится редко: как минимум $600 млн из этих денег пойдут точно не в Киев — а на *"уменьшение зависимости американской промышленности от России и КНР"*.

Это помимо тех миллиардов, что в Киев пойдут, но не дойдут — из-за "усушки и утруски" по пути.

▪️ С апреля компания Aerojet Rocketdyne получила гранты на **$215,6 млн** на модернизацию производства ракетных двигателей для "Стингеров" и "Джавелинов" в Арканзасе, Алабаме и Вирджинии.

15 июня **$15 млн** из бюджета "помощи Украине" ушли на проектную документацию по добыче в Айдахо кобальта, который в данный момент почти монопольно добывается Китаем в Демократической Республике Конго.

16 июня **$45,5 млн** ушли на поддержку производства алюминия Arconic в Айове. Россия контролирует более 75% мирового рынка высококачественного алюминия, который необходим для производства самолётов и наземной техники.

20 июня **$13,8 млн** достались компании Timken, единственному поставщику шарикоподшипников для армии США. Деньги также выделены на создание альтернативного производства.

Ещё **$200 млн** должны пойти американским химикам на производство 27 важнейших для производства топлива и взрывчатки химических веществ. Большая часть этих химикатов поступает в США из Китая. Импортозаместить предполагается от 23 до 25 видов химвеществ.

Также рассматриваются варианты приобщения к освоению украинских денег Австралии и Британии.

▪️ **Всё это — прямое подтверждение того факта, что "поддержка Украины" со стороны США заключается в выделении денег на обновление и расширение американского же ВПК. Сквозь эту призму и надо рассматривать новости о выделении Киеву каких-либо траншей.**  

Фигурирующие в них суммы проще сразу конвертировать в оружие, поскольку траты этих средств на что-то мирное не предполагаются.
