---
title: "Уничтожение Европы в ограниченной ядерной войне — допустимые издержки для США"
id: 9077
date: 2023-04-10 10:20:05
source: "https://t.me/EvPanina/9077"
length: 1776
---

Экс-офицер ЦРУ Эндрю Бустаманте:

*"В США мы можем сказать: Россия уничтожена — это круто, Париж получил бомбу — это отстой, американцы всё ещё в безопасности — дай пять. Вот как мы думаем здесь".*

▪️ Надо признать, Бустаманте очень точно [отразил](https://t.me/dimsmirnov175/46444) ход мыслей американского истеблишмента.

Вашингтон считает возможной и приемлемой ограниченную ядерную войну на Европейском континенте. И уничтожение Европы считается допустимыми издержками для США.

Важно, чтобы на континентальную часть самих США ничего не прилетело. Данной цели служит вся стратегия приближения НАТО к границам России.

▪️ Главное для американцев — не дать русским нанести ответно-встречный ядерный удар по Америке. Для этого уже спланирована стратегическая многосферная операция НАТО.

Первым её этапом идёт нанесение превентивного удара по стратегическим ядерным силам России, чтобы уничтожить не менее 60% развёрнутых ядерных пусковых установок, командных центров и ядерной инфраструктуры.

Вторым — гарантированное отражение НАТО ответного удара оставшихся российских ядерных средств.

▪️ **Соответственно, для России исключительную важность имеет стратегическая глубина территории, на которой отсутствует военная инфраструктура НАТО.** Это ключевое условие сохранения стратегического ядерного паритета с США и их союзниками.

Не будет стратегического ядерного паритета — не будет независимости и суверенитета России.

Этому и были посвящены российские предложения по гарантиям безопасности от декабря 2021 года: отвод военной инфраструктуры США и НАТО на рубежи по состоянию на 27 мая 1997 года.

**Поэтому раздел Украины, передача части её территорий Венгрии, Польше, Румынии не является адекватным ответом стоящему перед Россией стратегическому вызову. Нам нужна Украина до всех её внешних границ.**  
