---
title: "В США льют крокодиловы слёзы по мирному населению Газы"
id: 11527
date: 2023-10-24T13:34:08
source: "https://t.me/EvPanina/11527"
length: 2051
---

*"Администрация Байдена обеспокоена тем, что у Израиля нет достижимых военных целей в Газе и что ЦАХАЛ всё ещё не готов начать наземное вторжение с планом, который мог бы сработать"*, — [передаёт](https://www.nytimes.com/2023/10/23/us/politics/israel-us-gaza-invasion.html) The New York Times слова высокопоставленных чиновников администрации США.

▪️ Понимая, видимо, что Тель-Авиву такое не под силу, Пентагон направил в Израиль генерал-лейтенанта Корпуса морской пехоты США Джеймса Глинна с группой офицеров, чтобы он *"помогал израильтянам справляться с трудностями ведения войны в городах"*.

*"Американские официальные лица становятся всё более обеспокоенными тем, что наземное вторжение в Газу может привести к огромным потерям среди гражданского населения"*, — подчёркивает NYT.

По словам представителей МО США, его глава Ллойд Остин *"снова разговаривал по телефону с [министром обороны Израиля] Галантом в понедельник, подчеркнув важность защиты гражданского населения"*.

▪️ С каких это пор Америку волнуют чужие жизни? Особенно жизни врагов собственных стратегических союзников?

**На самом деле, Белый дом** [опасается](https://t.me/EvPanina/11513) **лишь формирования на фоне гибели мирного населения Газы широкого антиизраильского и антиамериканского фронта. И того, что не сможет удержать уровень эскалации конфликта на Ближнем Востоке в приемлемых для себя пределах.**

Выход конфликта за географические границы Палестины и Израиля грозит такой турбулентностью во всём ближневосточном регионе, что у США может не хватить ресурсов, чтобы сохранить свои позиции в нём.

▪️ Кстати, об американских переживаниях. NYT сообщает, что в Пентагоне многие чиновники считают операции по зачистке Мосула и Ракки в Ираке *"лучшей моделью ведения городских войн"*.

Эта *"лучшая модель"* привела к тому, что за время операции в Мосуле погибло свыше 40 тыс. мирных жителей. Было уничтожено или повреждено около 138 тыс. жилых домов — более 65% территории города.

**Понятно, чему способны научить ЦАХАЛ подобные учителя. С такими их "достижениями" за спиной любые переживания американцев о судьбе мирного населения Газы превращаются в крокодиловы слёзы.**  
