---
title: "Миссия Макрона провалена: перетянуть Китай прочь от России не удалось"
id: 9033
date: 2023-04-06 16:29:53
source: "https://t.me/EvPanina/9033"
length: 1488
---

Хотя Эмманюэль Макрон говорил вдвое дольше, чем Си Цзиньпин, убеждая председателя КНР подвергнуть критике Россию, его миссия закончилась провалом.

Так [оценивает](https://www.politico.eu/article/emmanuel-macron-xi-jinping-china-russia-war-ukraine/) европейская Politico итоги визита в Китай французского президента.

*▪️ “Глядя прямо перед собой, Си выглядел нетерпеливым и раздражённым, а Макрон всё продолжал говорить. Си несколько раз глубоко вздохнул и был явно недоволен, когда Макрон обратился непосредственно к нему, демонстративно продвигая тему войны на Украине и совместную ответственность за поддержание мира"*, — пишет издание.

То есть президент Франции умудрился "замакронить" не только Путина звонками, но и Си — речами.

Однако важнее, безусловно, другое. **На пресс-конференции Макрон обратился к Си с призывом "недвусмысленно осудить Россию" — но тот идею откровенно проигнорировал.** Значит и на переговорах стороны остались при своём.

▪️ Кроме призывов осудить русских, Макрон привёз в КНР договоры на поставку самолетов Airbus и предложения о культурном сотрудничестве. Против этого китайская сторона ничего не имела.

Politico подметила любопытную деталь: *"Все китайские министры и руководители предприятий низко кланялись Си, прежде чем подписывать контракты с французскими коллегами"*. Это почти как "две чашки на столе".

**Таким образом, главная публичная миссия Макрона в Китае — вытянуть председателя Си на антироссийскую риторику по Украине — оказалась невыполнимой. Похоже, следующий визит в КНР "эмиссара от Ротшильдов" состоится нескоро.**  
