---
title: "В США назвали саммит"Один пояс, один путь" "провальным" из-за приезда Путина"
id: 11500
date: 2023-10-21T10:32:15
source: "https://t.me/EvPanina/11500"
length: 2558
---

Во всяком случае, такую позицию заняла автор [Foreign Policy](https://foreignpolicy.com/2023/10/19/china-xi-jinping-putin-bri-debt/) Лили Пайк. "Специалист по Китаю и изменениям климата", как её характеризуют.

▪️ Среди перечисленных ею признаков "провала" — присутствие на саммите "всего-то" 23 лидеров (в 2019-м году было 37), прибытие президента РФ в качестве почетного гостя, приезд находящегося под санкциями ООН "Талибана" и, что особо подчеркивает Пайк, тот факт, что Евросоюз был представлен одним только Орбаном.

Уже затем были перечислены такие мелочи, как выделение на развитие проекта $100 млрд двумя госбанками Китая и ещё $11 млрд от Фонда Шелкового пути. И добавлено мнение от специалиста того же издания Эрика Оландера: мол, если делать ставки, то с точки зрения реальных результатов ставить нужно на Китай. А так — провал из провалов.

▪️ Западным СМИ чем дальше, тем всё сложнее выдерживать закрепленный директивами руководства пренебрежительный тон по отношению к КНР, России и Глобальному Югу. Вряд ли ЕС сможет похвастаться проектами, на которые буднично выделяется по $110 миллиардов.

**Сегодняшняя геополитическая конъюнктура такова, что Евросоюз и в самом деле не нужен на саммитах "Пути".** Он не может заменить Китай с точки зрения поставок товаров и не в силах стать более привлекательной площадкой для промышленности. Собственные обходные пути транзита товаров Брюссель организовать также не способен. Поэтому Европа обречена на присоединение к инициативе "Пояса и пути", хочется ей того или нет.

▪️ Прибытие в Китай Виктора Орбана, то это подтверждает разве что политическую мудрость самого премьера Венгрии, который пытается обеспечить своей стране максимум бонусов от того, что неизбежно.

В присутствии "Талибана" тоже нет ничего уничижительного. Это единственная существующая в Афганистане власть, которая заинтересована при этом в инвестициях и готова давать подряды на полезные ископаемые. Только от РФ и Китая зависит, будет ли Афганистан стабильным или начнёт представлять угрозу соседям.

**Что касается визита в Пекин Владимира Путина, то меру его успешности или провальности легко определить как раз по степени разочарованности таких изданий, как FP. "Ты сердишься, американец, значит ты не прав".**  

▪️ У саммита "Один пояс, один путь" не было задачи показать яркое шоу с привлечением максимального числа ничего не решающих участников. Собрались только те, кому интересно и кто сам интересен — то есть способен поучаствовать в строительстве новой евразийской логистики.

**Чем дальше, тем больше будет ощутима разница в содержательности мероприятий Запада и БРИКС (Глобального Юга).**  
