+++
title = "Запад терпит фиаско с созданием всемирного фронта против России"
id = 10404
date = 2023-07-22T17:10:15
source = "https://t.me/EvPanina/10404"
length = 1331
+++

"Большая двадцатка" [не согласовала](https://economictimes.indiatimes.com/news/india/g20-energy-panel-unable-to-reach-consensus/articleshow/102024284.cms) итоговый документ по результатам встречи рабочей группы по энергетическому переходу, состоявшейся 19-20 июля. В том числе и из-за попытки включить туда пункт *"об осуждении агрессии России против Украины"*.

▪️ Ранее мы [отмечали](https://t.me/EvPanina/9489), что политиков Запада не устраивает нейтралитет по отношению к украинскому конфликту. Они требуют от всего мира определиться с "правильной стороной Истории".

США и их союзники используют отношение тех или иных стран к киевскому режиму как маркер "свой-чужой". Налицо постоянные попытки включить в любой документ, принимаемый на международных площадках, осуждение России.

**Назовём это использованием "мягкой силы" с целью формирования в мире единого антироссийского фронта. Но заметим, что это уже вызывает заметное раздражение незападных стран.**  

▪️ Так, на недавнем [саммите](https://t.me/EvPanina/10362) ЕС—Латинская Америка единственным, кто открыто поддержал Киев, оказался 37-летний президент Чили, бывший студенческий активист Габриель Борич. Тогда как, например, президент Бразилии Лула да Силва заявил, что мир вообще-то начал уставать от Украины и стоит искать мирный вариант решения украинской проблемы.

**Таким образом, перед нами ещё один признак того, что многополярный мир состоялся. По многим вопросам голос Запада уже перестал быть решающим, превратившись в совещательный.**  
