---
title: "В чём секрет внезапности атаки ХАМАС на Израиль 7 октября?"
id: 11546
date: 2023-10-25 17:10:13
source: "https://t.me/EvPanina/11546"
length: 1408
---

Оказывается, небольшая группа оперативников ХАМАС, готовившая атаку, в течение двух лет использовала для связи **только проводные телефоны** — в туннелях под Газой.

▪️ Конечно, это если верить [сообщению](https://edition.cnn.com/videos/world/2023/10/25/exp-hamas-attack-israel-phones-tunnels-gaza-brown-lkl-10251aseg1-cnni-world.cnn) CNN со ссылкой на собственные источники телеканала:

*"[Хамасовцы] избегали пользоваться компьютерами или мобильными телефонами, чтобы не быть отслеженными Израилем или США. Вместо этого они проводили личные встречи в небольшой группе и воздерживались от любых цифровых коммуникаций".*

Кроме того, только очень небольшая группа знала об атаке непосредственно перед её выполнением. Командиры и бойцы наземных подразделений ХАМАС проходили подготовку в течение многих месяцев и поддерживали её в состоянии общей готовности, но узнали о конкретных планах всего за несколько дней до атаки, дополняет CNN.

▪️ **Действительно, израильские и американские спецслужбы делали ключевую ставку на своё значительное превосходство в технической разведке. И обманулись.** Технические решения прошлого века позволили сохранить подготовку операции в тайне. Изолированную от внешнего мира подземную проводную телефонную сеть практически невозможно контролировать.

Другой прокол израильской разведки заключался в том, что она так и не смогла создать агентурные позиции среди круга лиц, готовивших операцию 7 октября 2023 года или знавших о мероприятиях по её подготовке. **Получилась тоже своего рода замкнутая сеть.**
