---
title = "Главный страх Запада — не оружие России, а её решимость"
id = 8279
date = 2023-01-30T17:55:09
source = "https://t.me/EvPanina/8279"
length = 2112
---

Коллеги из Телестрим Z [предложили](https://t.me/telestrim/17139) поддержать дискуссию о вероятности перехода России к применению тактического ядерного оружия (ТЯО) по логистическим или военным целям на территории стран НАТО в ответ на поставки тяжёлых вооружений Киеву.

▪️ **Начнём с главного: чтобы победить врага, надо в первую очередь разрушить его планы.** Неоднократно [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/8227), что план "Война на истощение" крайне невыгоден России. Именно эти рамки конфликта на Украине задали США.

Очевидно, что такой сценарий — в интересах Запада, т.к. его экономический и военный потенциал для ведения боевых действий обычными средствами кратно превышает российский. Какие бы трудности в восполнении вооружений для Киева он ни испытывал в данный момент.

▪️ Но чтобы выйти за рамки этого сценария, нет необходимости сразу переходить к применению ТЯО. **Для начала надо перестать воевать на Украине одной рукой.**

Изолировать районы боевых действия за счёт уничтожения военной логистики и дезорганизации работы вражеского тыла.

Завершить наконец ликвидацию энергетической инфраструктуры Украины.

Взяться вплотную за транспортную, цифровую и др.

Начать охоту за военно-политическим руководством киевской хунты.

И конечно, перейти к стратегическим наступательным операциям — ибо войну в обороне не выиграть.

▪️ Впрочем, ясно и то, что **без реальной угрозы непосредственно для стран НАТО вывести их за рамки конфликта не удастся**. Особенно это касается США — главного бенефициара войны.

Предупредительные заявления российских официальных лиц тут уже не работают. Более того, если что и снижает международный авторитет РФ, так это голословные угрозы — про те же "красные линии".

Но и здесь имеются варианты, позволяющие придержать ТЯО "до худших времён". Например, есть [мнение](https://t.me/agurulev/1995), что ВС РФ по силам ослепить иностранную группировку военных и гражданских спутников над Украиной.

Когда спутники противника посыплются десятками, он быстро оценит серьёзность намерений России. Телефоны в Кремле будут разрываться от международных звонков "партнёров" из недружественных стран.

**Действие и ещё раз действие. Один шаг стоит тысячи слов.**  
