---
title: "Всего за месяц конфликта в Газе Америка успела устать от него?"
id: 11676
date: 2023-11-07 13:13:01
source: "https://t.me/EvPanina/11676"
length: 2362
---

К месячному "юбилею" резкого обострения ситуации в Израиле официальный Тель-Авив заметно сбавил уровень воинственной риторики, а министр по делам Иерусалима и наследию Амихай Элияху, заявивший о возможности использования ЯО в Газе, быстро "получил по шапке" и был отстранён от заседаний кабмина.

**Израильтяне пошли на попятный или просто сменили риторику по настоятельной просьбе "большого брата"? Очевидно же, что происходящее в секторе Газа идёт под диктовку США — как и заявления самого Тель-Авива.**  

▪️ В интервью ABC Нетаньяху [уже согласился](https://abcnews.go.com/Politics/netanyahu-abcs-muir-cease-fire-release-hostages/story?id=104661239) с поставками гуманитарной помощи жителям сектора — хотя 9 октября министр обороны Израиля Йоав Галлант заявлял о полной блокаде Газы. *"Не будет ни электричества, ни воды, ни топлива, все будет закрыто"*, — сказал тогда Галлант. Добавив, что Израиль борется с *"людьми-животными"* и *"действует соответствующе"*.

В том же интервью Нетаньяху сообщил и о возможности прекращения огня, если ХАМАС освободит заложников. Сравним это с заявлениями трехнедельной давности о категорическом императиве уничтожения палестинского движения вне зависимости от угрозы жизни заложников. *"Гуманитарные паузы"* могут возникнуть даже раньше, подтвердил израильский премьер.

Изменилась и риторика по части контроля над Газой. Раньше Израиль отказывался от него — вместе с обязанностями по обеспечению минимальных прав населению этой территории. Тот же Галлант говорил, что заключительной фазой войны будет снятие всякой ответственности Израиля за жизнь в секторе Газа. А теперь выяснилось, что Израилю предстоит *"сыграть определённую роль"* по управлению Газой *"в течение неопределённого периода"*.

**▪️** Что же случилось? Об этом откровенно рассказал Нетаньяху, признавший, что на изменение позиции Тель-Авива повлияла координация *"с нашими американскими друзьями и президентом Джо Байденом"*.

**Другими словами, ситуация дрейфует к тому статус-кво, который существовал до 7 октября. Оказалось, что большая война на Ближнем Востоке, которую попытались было раздуть США, несёт слишком много экономических и геополитических рисков, ко всей сумме которых Запад оказался не готов.**  

Особенно же не готовы к этому сами Соединённые Штаты. Всего за месяц выяснилось, что для них конфликт в Газе чреват множеством угроз внутриполитического характера, затрудняющих к тому же согласованные действия по украинскому направлению.
