---
title: "Тайвань ведёт переговоры о переходе под ядерный зонтик США"
id: 9716
date: 2023-05-30 13:04:17
source: "https://t.me/EvPanina/9716"
length: 2009
---

Об этом на прошлой неделе [сообщил](https://news.antiwar.com/2023/05/28/taiwan-says-its-in-talks-on-falling-under-us-nuclear-umbrella/) глава "МИД" Тайваня Джозеф Ву, выступая с комментариями перед парламентом острова. Однако публично отвечать на уточняющие вопросы и разглашать подробности он отказался:

*"Что касается обсуждения этого вопроса с Соединёнными Штатами, то мне не подобает здесь предавать это огласке".*

▪️ Как говорится, приплыли. Правда, в этом нет ничего удивительного. Ранее Джо Байден заявлял о готовности использовать вооружённые силы США для защиты острова. А в экспертных кругах Штатов открыто обсуждался вопрос о внезапном введении на Тайвань американского контингента.

Мы уже [отмечали](https://t.me/EvPanina/8291), что в ситуации вокруг острова Вашингтон стремится учесть "украинские уроки". Он начал заранее интенсивно вооружать Тайвань. Создавать с помощью подрядчиков Пентагона совместные оборонные предприятия. На остров уже прибыли 200 американских инструкторов, а 600 тайваньских военных отправились в США.

**Так что сценарий внезапного развёртывания на Тайване ядерного оружия США представляется весьма реальным.**  

▪️ При этом у Вашингтона не так много времени на принятие такого решения — всего лишь до января 2024 года, очередных выборов "президента" Тайваня. Где победу может одержать представитель партии Гоминьдан, выступающей против суверенизации острова.

Многое будет зависеть и от решимости Пекина. Именно просчёт этого фактора будет иметь определяющее значение для Белого дома. Если вместо очередного китайского предупреждения рыболовные суда КНР вдруг начнут, например, таранить в Тайваньском проливе корабли США и НАТО, то Запад может поостеречься идти на обострение.

▪️ **В обратном случае англосаксы вполне способны пойти ва-банк. Подрыв "Северных потоков" — убедительное тому подтверждение.**  

Слишком уж большая ставка на кону. Без Тайваня блокада КНР по первой цепочке островов становится невозможной. Кроме того, через Тайваньский пролив, который уже фактически станет внутренними водами Китая, будет проходить оживлённая торговая артерия — с каждым вторым контейнеровозом в мире.
