---
title: "АПЛ с"Посейдонами" вскоре встанут на боевое дежурство"
id: 8982
date: 2023-04-03T13:35:11
source: "https://t.me/EvPanina/8982"
length: 1659
---

Хорошая новость — в 2024-2025 годах на Тихоокеанском флоте будет сформирована дивизия атомных подводных лодок специального назначения, оснащённых ядерными торпедами "Посейдон".

В состав дивизии, кроме АПЛ "Белгород" и "Хабаровск", войдут субмарины и других типов.

▪️ Первая подлодка, относящаяся к океанской многоцелевой системе "Посейдон", — "Белгород" проекта 09852 — пока проходит этап опытной эксплуатации на Северном флоте. Комплект ядерных торпед для неё уже [поставлен](https://t.me/EvPanina/8126). Вторая — "Хабаровск" проекта 09851 — должна быть передана ВМФ РФ в этом году.

Всего же Россия планирует построить четыре таких АПЛ. Две будут в составе Тихоокеанского флота, две — в составе Северного. Полное развёртывание запланировано на 2027 год.

▪️ Есть важный нюанс. **АПЛ с "Посейдонами" — идеальное оружие для превентивного удара**, о котором станет известно только в момент взрыва ядерных боезарядов мощностью 100 мегатонн.

Американская система предупреждения о ракетном нападении, информирующая о старте МБР, не может обнаружить пуск ядерных подводных торпед на большой глубине.

▪️ Отметим, что пока "Основы политики Российской Федерации в области ядерного сдерживания" превентивный ядерный удар не предполагают, лишь ответный. Его ещё называют ответно-встречным.

Однако за последний год международная обстановка резко обострилась: НАТО во главе с США через Украину ведут против России необъявленную войну с целью нанесения стратегического поражения и дезинтеграции нашей страны.

**Поэтому внесение в ядерную доктрину РФ положения о превентивном ядерном ударе на основе оценки обстановки в ответ на ядерную или неядерную угрозы будет отвечать требованиям времени.**  
