---
title: "Китайские банки начали массово продавать доллары"
id: 11865
date: 2023-11-22 10:34:06
source: "https://t.me/EvPanina/11865"
length: 1423
---

Крупнейшие государственные банки КНР [обеспечили](https://www.reuters.com/markets/currencies/chinas-state-banks-seen-swapping-selling-dollars-yuan-sources-2023-11-21/) рост курса юаня на 2% — до уровня примерно в 7,13 CNY за доллар путём активной продажи доллара и скупки юаня. Народный банк Китая (НБК) также снизил дневной фиксированный курс доллара к юаню на этой неделе до 7,1406 за доллар.

▪️ Такая активность нетипична: доллар и так падает более чем на 3% в ноябре из-за ужесточения денежно-кредитной политики ФРС США. **Опережающую активность можно объяснить стремлением ускорить рост юаня и побудить экспортёров конвертировать больше своих валютных поступлений в китайскую валюту перед снижением процентной ставки.**

Экономика Китая явно перестраивается. Промышленное производство и розничные продажи неожиданно выросли в октябре, в то время как производственная активность и потребительские цены продолжали падать. **То есть Китай обходится без инфляции, на фоне роста продаж и производства.** Оказывается, такое возможно даже при снижении ставок.

▪️ Главный вопрос в объёмах, в которых ЦБ Китая инициировал продажу долларов. Не исключено, что одним из побочных следствий действий китайского финансового регулятора будет натурная оценка — как сильно действия КНР с долларом могут повлиять на его поведение в глобальном масштабе.

**Здесь речь идёт не об "обрушении" доллара — но всего лишь об инструменте контроля над курсами**, который позволит Китаю продавать за нужные суммы нужных денег и покупать с той же степенью комфорта.
