---
title: "Торжество демократии в Польше: Дуда протащил репрессивный закон против"агента Кремля""
id: 10482
date: 2023-07-28T15:36:29
source: "https://t.me/EvPanina/10482"
length: 1388
---

Скандальный закон о "комиссии по расследованию российского влияния" всё же был одобрен польским Сеймом, [сообщает](https://www.rp.pl/prawo-dla-ciebie/art38872561-sejm-podjal-ostateczna-decyzje-ws-lex-tusk) Rzeczpospolita. Это значит, что у президента Польши Анджея Дуды возникает юридическая основа для давления на Дональда Туска, который вместе со своей политической силой выглядит фаворитом на парламентских выборах в октябре-ноябре этого года.

▪️ **В Польше закон о комиссии прямо называют "законом Туска", ведь его главная задача очевидна. Комиссия будет иметь право решать, является ли конкретный поляк "агентом влияния Кремля" или нет.**

Туска в эту категорию уже определили — именно он подписал десять лет назад контракт с "Газпромом" на поставку в Польшу газа. Поэтому экс-премьер будет признан лицом, *"не гарантирующим надлежащего осуществления деятельности в общественных интересах"*.

Будет ли реализована заложенная в изначальной редакции закона норма о запрете для "агентов Кремля" занимать госдолжности на протяжении 10 лет, неясно. Зато точно можно сказать, что чувствительный для Польши ярлык явно подпортит Туску выборы.

▪️ Остаётся добавить, что политическая ангажированность "закона Туска" была признана даже Венецианской комиссией, потребовавшей отменить закон. Но Варшаву это не остановило.

**Россия правильно — хоть и запоздало — начала избавляться от так называемых "стандартов демократии" Запада. Потому что сам Запад даже и не думает их соблюдать.**  
