---
title: "Foreign Policy: Переговоры с Россией — плохая идея"
id: 11375
date: 2023-10-10T17:50:27
source: "https://t.me/EvPanina/11375"
length: 2102
---

По мнению американского издания, для таких переговоров по Украине сегодня нет никаких оснований. Аргументы [приводятся](https://foreignpolicy.com/2023/10/09/ukraine-russia-war-negotiations-peace-deal-military-aid/) следующие:

**1.** Нужно грамотно работать с общественным мнением. Информация о том, что *"США потратили примерно $24 млрд на военную помощь Украине (около 3% от собственного военного бюджета), что Украина по-прежнему контролирует примерно 83% своей территории, что война серьёзно подорвала позиции России, её военную мощь и способность угрожать союзникам по НАТО"*, повысила поддержку Украины на 18% среди республиканцев и на 12% среди демократов.

**2.** Число законодателей США, выступающих против помощи Украине, и число жёстко критикующих администрацию Байдена за недостаточную поддержку Киева, одинаковы.

**3.** С военной точки зрения, по оценке генерала Марка Милли и сторонних аналитиков, ВСУ *"добиваются прогресса, хоть и медленно"*.

**4.** Россия слабеет на внутреннем фронте: *"Рубль продолжает длительное падение, наблюдается нехватка топлива, треть бюджета РФ идёт на оборону, российская общественность испытывает напряжение"*.

**5.** *"Около 84% украинцев — подавляющее большинство по любым меркам — выступают за продолжение боевых действий"*. Даже несмотря на то, что, по данным FP, потери ВСУ *"превысили полмиллиона убитых и раненых военнослужащих"*.

**6.** Нет признаков, что *"аппетиты России будут удовлетворены контролем над Украиной"*. Командующий ЦВО и Центральной группировкой войск России на Украине генерал-полковник Андрей Мордвичев недавно заявил, что *"война Украиной не закончится"*.

▪️ Нет смысла подробно разбирать аргументы американского издания. Тезис о том, что *переговоры по-прежнему остаются плохой идеей*, мы поддерживаем. На нынешнем этапе задачи СВО могут быть достигнуты только военными средствами. Вести переговоры с США по исконно русским землям также не имеет смысла.

**О чём можно было бы переговариваться с Вашингтоном, так это о новой конфигурации системы безопасности в Европе, отвечающей интересам России. Но для такого рода обсуждения пока не созданы условия. Появиться они могут только после значимых успехов нашей Армии.**  
