---
title = "Конфискация активов РФ: прибыль — Америке, потери — Европе"
id = 12210
date = 2023-12-20T15:50:30
source = "https://t.me/EvPanina/12210"
length = 3355
---

Власти США предложили странам G7 механизм передачи Украине заблокированных активов России — через Всемирный банк или Европейский банк реконструкции и развития. Для этого им нужно объявить себя "пострадавшими" от военного конфликта — например, вынужденными отправлять Украине деньги и оружие.

▪️ Financial Times [подчёркивает](http://www.ft.com/content/adb09fd6-e5f7-4099-9994-806814b4c9b4), что вслух озвучить такое Вашингтон не рискует — но намекает в частном порядке. Издание ссылается на составленный американской стороной документ, представленный для обсуждения представителям стран G7. В нём конфискация активов называется *"контрмерой"*, якобы разрешённой международным правом, а транш будет как бы *"авансом"* — ведь Россию когда-нибудь заставят-де выплатить репарации за Украину.

**По сути дела, США отправляют Европу тыкать финансовой палкой в русского медведя — а сами ничем не рискуют.** Из всех замороженных активов РФ на США приходится не более $5 млрд, тогда как на ЕС — более €210 млрд. Представители ЕЦБ уже предупредили об огромных репутационных рисках для евро, если российские активы будут использованы таким образом.

**Ещё раз: Америка пытается втихую уговорить Европу отобрать российские активы. Понятно, что Россия ответит соразмерно, тем более что европейских активов — в виде денег, ценных бумаг или оборудования с заводами — на территории РФ немало. То есть, как и с "Северными потоками", пострадает опять Старый Свет, а не США.**  

▪️ Но некоторые евроидиоты, кажется, готовы согласиться на план Вашингтона. Среди них — федеральный прокурор ФРГ Питер Франк, который намерен изъять в государственную казну более €720 млн, принадлежащих Мосбирже.

Как уточняет [Spiegel](http://www.spiegel.de/politik/sanktionen-gegen-russland-generalbundesanwalt-will-mehr-als-720-millionen-euro-an-russischen-geldern-einziehen-a-7de93447-0db0-4739-8580-ae3083f95bc1), деньги Мосбиржи относились к её "дочке" и лежали в немецком филиале американского J.P. Morgan. В июне 2022 года активы попали под санкции, собственник пытался перевести €720 млн на счёт в Commerzbank другой дочерней компании Мосбиржи — Национальной клиринговой корпорации. Однако из-за санкций перевод был заблокирован.

Всего, по известным данным, в ФРГ заморожены российские активы на сумму чуть менее €5 млрд. На остальной ЕС приходится €210 млрд, из которых **€191 млрд активов хранятся у бельгийского оператора Euroclear**. Ещё около €19 млрд — у Франции.

▪️ Тут полезно вспомнить, что такое Euroclear. Это крупнейший оператор международных расчётов ценными бумагами, охватывающими облигации, акции, деривативы и инвестиционные фонды. Он был основан в 1968 году как часть J.P. Morgan & Co. для расчётов по сделкам на развивающемся в то время рынке еврооблигаций, а в 2001 году обособился до Euroclear Bank — но **контроль США над структурой сохранился**.

Для понимания: 25 марта 2015 года федеральный судья Нью-Йорка Томас Гриса приказал Euroclear прекратить обработку платежей по долговым облигациям Аргентины. На следующий день торговый мост между Euroclear и Clearstream по аргентинским облигациям был закрыт до дальнейшего уведомления.

▪️ **Если США пробьют решение ЕС о конфискации российских активов и использовании их через Всемирный банк, то вся схема пройдёт через подконтрольные Вашингону механизмы. А Европе достанутся одни издержки и неприятности.**  

Отдельное "спасибо" тем, кто с нашей стороны добился открытия в октябре 2012 года доступа Euroclear к Национальному расчётному депозитарию России, что интегрировало российский рынок капитала с рынками Лондона и Нью-Йорка. Вот такая она, "интеграция".
