+++
title = "\"Хусит-кризис\" отменяется? Maersk планирует движение десятков судов через Суэц"
id = 12292
date = 2023-12-27T19:51:32
source = "https://t.me/EvPanina/12292"
length = 1841
+++

Крупнейший оператор морских грузоперевозок Maersk [запланировал](https://www.reuters.com/world/middle-east/maersk-schedules-dozens-vessels-travel-via-suez-canal-2023-12-27/) движение нескольких десятков контейнеровозов через Суэцкий канал и Красное море в ближайшие дни и недели. Компания сообщает об этом всего через неделю после того, как было решено [отправлять суда вокруг Африки](https://t.me/EvPanina/12187) — на фоне угроз хуситов топить всё, что имеет отношение к Израилю.

▪️ Решение возобновить путь через Суэц Maersk приняла, несмотря на падение акций, которое обнулило достижения прошлой недели: мировые перевозки на фоне угроз начали дорожать — как и компании, осуществляющие их. Такая же картина у других перевозчиков: Hapag-Lloyd, Frontline, CMA CGM и Hoegh Autoliners.

Однако Maersk заявила, что **её успокоило развёртывание военной операции под руководством США**. И это странно, потому что коалицию Америка толком собрать не смогла, а сама идея обеспечения безопасности без наземной операции выглядит несостоятельной.

Что же будет дальше?

▪️ **Первый вариант**: хуситы попытаются реализовать угрозу, и обстановка в Красном море станет непредсказуемой. Ведь удары по судам "Ансар Аллах" напрямую связала с действиями Израиля, а операция в Газе продолжается.

**Второй вариант**: мировые лидеры грузоперевозок решили дружно отказаться возить связанные с Израилем грузы через Красное море. И это будет первый случай бескровной победы повстанческой группировки над "Большой семёркой" и рядом транснациональных корпораций.

И **третий вариант** — хуситы просто не будут обстреливать суда с израильскими грузами на них. **Значит либо ударная мощь хуситов была преувеличена, либо где-то на высоком уровне между США и Ближним Востоком (включая Иран) были достигнуты договорённости.** Которые или позволяют урегулировать кризис в секторе Газа (за счёт давления Вашингтона на Тель-Авив), или предлагают нечто такое, после чего Арабский мир до поры закроет на Газу глаза.
