---
title: "Британия планирует подписать с Украиной 10-летний \"пакт о безопасности\""
id: 12188
date: 2023-12-19 11:51:30
source: "https://t.me/EvPanina/12188"
length: 1601
---

По данным [The Telegraph](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2023/12/18/britain-plans-naval-support-for-ukraine/), это может произойти *"уже в ближайшие недели".* Лондон намерен предоставлять Киеву **поддержку, ориентированную на ВМС, а также в сфере разведданных и финансов**.

▪️ По линии военно-морского сотрудничества Киеву от Лондона могут достаться флотские версии ракет "Бримстоун", содействие в разминировании морских путей и обучение ВСУ морским десантным операциям. Хотя сложно сказать, где за последние десятилетия "Владычица морей" могла наработать такой опыт.

Интересно, что пакт будет содержать обещания о **послевоенных гарантиях безопасности**, сводящихся к поставкам оружия и возобновлению санкций против РФ. Надо полагать, в Британии уже не очень верят в победу ВСУ (иначе зачем антироссийские санкции?) — но считают, что Украина, как некое квазигосударственное образование, сохранится. Лишний аргумент в пользу того, что сохранение украинской государственности противоречит интересам России.

▪️ Ранее Лондон объявил о передаче Киеву двух британских тральщиков — искателей мин типа Sandown. Это Ramsey (построен в 1999-м) и Blyth (в 2000-м), получившие названия "Черкассы" и "Чернигов". По всей видимости, именно они должны символизировать помощь Британии в разминировании. В пропагандистских целях стоило бы их, конечно, утопить.

**Что касается ситуации в целом, то Британия продолжает стратегию расширения "окон Овертона". Сама она может дать Киеву весьма ограниченную поддержку, но прецедент подписания "пакта о безопасности" должен сподвигнуть других игроков Глобального Запада, более состоятельных в плане ВПК, финансов и военных ресурсов, сделать то же самое.**  
