---
title: "\"Только не с Россией!\": англосаксы боятся усиления БРИКС в Арктике"
id: 11761
date: 2023-11-14 11:08:53
source: "https://t.me/EvPanina/11761"
length: 2883
---

Неугомонный<https://www.hudson.org/foreign-policy/saudi-arabia-other-gulf-states-should-not-forget-their-interests-far-arctic-luke-coffey>аналитик из Хадсоновского института Люк Коффи как минимум раз в месяц выдвигает творческие идеи о том, как бы ещё уязвить Россию. В октябре он успел [обвинить](https://t.me/EvPanina/11458) нашу страну в диверсии против прибалтийского подводного газопровода — хотя, как потом выяснилось, орудием "диверсии" был якорь китайского судна. Теперь же Коффи решил [сыграть на опережение](https://www.hudson.org/foreign-policy/saudi-arabia-other-gulf-states-should-not-forget-their-interests-far-arctic-luke-coffey) — и **отговорить целый мир от сотрудничества с Россией в Арктике**.

Отметим, что несмотря на американское гражданство и работу в вашингтонском think tank, г-н Коффи плотно аффилирован с британскими интересами. Он несколько лет проработал в качестве советника по вопросам обороны и безопасности Консервативной партии и как эксперт — в комитете Палаты лордов по Арктике.

▪️ Поскольку члены Арктического совета (США, Канада, Норвегия, Дания, Финляндия, Швеция и Исландия) уже приостановили сотрудничество с Россией, Москва начала собственную научную программу в регионе — к которой предложила присоединиться всем желающим. Поэтому-то Коффи очень встревожен конференцией по проблемам Арктики, которую провело Русское географическое общество. И где была озвучена возможность **строительства нового научного центра в Арктике в бывшем российском поселении Пирамиден на Шпицбергене**.

С 1920 года архипелаг числится норвежским в рамках Шпицбергенского трактата. Но условия договора позволяют любой из подписавших его сторон иметь недискриминационный доступ к рыболовству, охоте и другим природным ресурсам островов. Подписавшие стороны также могут использовать Шпицберген в научных целях. У СССР/России там было три поселения, а сейчас осталось лишь небольшое угледобывающее поселение Баренцбург, где есть научно-исследовательский центр.

Но зачем же развивать научное сотрудничество с Россией — если можно иначе, пишет Коффи. *"Прежде чем объединяться с Россией, таким странам было бы разумно рассмотреть другие варианты".*

▪️ Причина беспокойства американского аналитика понятна. Участниками договора от 1920 году числятся порядка 50 государств, в том числе Саудовская Аравия, Южная Африка и Афганистан. Соответственно, они могут проводить там научные исследования и вести прочую деятельность, указанную в соглашении. **Возможен вариант, при котором на Шпицбергене возникнет, например, научный центр БРИКС, что серьёзно расшатает обычно спокойную для Запада местную атмосферу.** Это-то и не даёт спать г-ну Коффи.

Но он прав в одном. Стороны света очень сильно сблизились в XXI веке, и у Южной Африки вполне могут возникнуть национальные интересы на Шпицбергене.

**Потенциально Арктика — это огромная кладовая ресурсов, и Запад уже сейчас активно размышляет, как бы не допустить возникновения там неподконтрольных ему союзов и структур. Соответственно, наша задача должна быть противоположной.**  
