+++
title = "Без заголовка"
id = 11454
date = 2023-10-18T12:35:11
source = "https://t.me/EvPanina/11454"
length = 1645
+++

**2,5 трлн рублей: Россия и КНР заключили настоящую "зерновую сделку**"

Только что подписанный контракт на сумму 2,5 трлн рублей ($25,7 млрд) предполагает поставку из России в Китай 70 млн т зерновых, зернобобовых и масличных грузов на протяжении 12 лет. Таково сущностное наполнение инициативы "Новый сухопутный зерновой коридор".

▪️ **Это новость огромного значения сразу по нескольким причинам.** Больше 6 млн тонн гарантированных отгрузок каждый год — это много даже по российским меркам. В 2022 году 24 государства Азии совокупно купили у РФ 16,4 млн тонн агропродукции, 19 стран Ближнего Востока — 20,6 млн тонн.

Если новость о контракте озвучил "Новый сухопутный зерновой коридор", то можно сделать вывод о географии поставок. Потому что НСЗК охватывает Урал, Сибирь и Дальний Восток, а значит речь идёт об **активизации сельского хозяйства в азиатской части России**.

Не исключено, что рука об руку с этим контрактом пойдут **смежные соглашения по ремонту и расширению железных дорог**, ведь миллионам тонн грузов в Китай потребуется соответствующая логистика. Это хорошо для инфраструктуры и экономики РФ в целом.

▪️ Между прочим, масличные культуры, упомянутые в новости, — это прежде всего подсолнечник. [Стратегическая](https://t.me/EvPanina/8839) для украинского экспорта культура, основной объём которой раньше отправлялся как раз в Китай.

Как не раз [было сказано](https://t.me/EvPanina/10986), Украина не обладает никакими уникальными аграрными чертами, которые не могла бы за год-два компенсировать Россия. Сегодня мы увидели, как эта возможность начинает реализовываться.

**И вишенка на торте: теперь наш стратегический партнёр от исчезновения украинских портов не пострадает.**  
