---
title: "Ещё один Орбан: Европу призвали подготовиться к будущему многополярному миру постзападной гегемонии."
id: 10167
date: 2023-07-03T16:40:53
source: "https://t.me/EvPanina/10167"
length: 2735
---

Европе нужно занять место в новом мире без западной гегемонии, [призывает](https://nationalinterest.org/feature/central-european-proposal-revival-europe-206608?page=0%2C1) в статье для National Interest Балаж Орбан. Сразу же подчеркивая, что он другой Орбан — не родственник венгерского премьера, хотя и член парламента Венгрии.

Балаж Орбан пишет, что Центральная Европа все больше обеспокоена уменьшающейся способностью Европы участвовать в разворачивающемся геополитическом соревновании. По мнению автора, залог конкурентоспособности западной цивилизации состоит в объединении сил США и Европы, что делает ЕС естественным и незаменимым партнером США.

**Описывает Орбан и специфику западных проблем.** Это утрата статуса центра мировой экономики и торговли, что подразумевало выработку правил и возможность быть арбитром. Неолиберальная политическая и экономическая модели, которые пытались внедрить по всему миру, провалились. В результате, Запад остался без привлекательных идей для завоевания гегемонии, и инструментов для её сохранения. А остальной мир строит БРИКС, ОПЕК+ и прочие политико-экономические объединения.

Как пример оторванности американских нарративов от реальности Орбан приводит поднятую Вашингтоном на щит концепцию о конфликте на Украине как битве демократий против автократий — *"ироничная позиция, если учесть роль США в поставках оружия 57% авторитарных режимов мира в 2022 году"*.

**В 1990 году Запад в мировом экономическом производстве занимал более 50%, сейчас это всего 30% и доля продолжает уменьшаться. И будет уменьшаться, потому что у Запада проблемы с демографией и энергетикой.**  

Так что Венгрия предлагает новую европейскую политику, которая сводится к расширению ЕС — на основе отказа от унификации стран-членов ЕС под одну брюссельскую гребенку.

▪️ Новой Европе понадобится независимая от США армия, а также обеспеченность энергоресурсами и восстановление традиционных ценностей. Только так, пишет Орбан, ЕС может сохранить конкурентоспособность.

В этом прекрасном плане есть одна принципиальная ошибка. **Вся политика США свидетельствует как раз о том, что развитая больше, чем США, и тем более независимая финансово и политически Европа Вашингтону не нужна совершенно.** Иначе были бы целы "Северные потоки", а США не вели бы целенаправленную политику по деиндустриализации ЕС с выкачиванием из него ресурсов, технологий и активов.

**Вариантов будущего у ЕС фактически всего два. Либо укорениться в статусе младшего партнера, или, скорее, кормовой базы США, что позволит гегемону протянуть ещё полтора десятка лет сравнительно безбедно – за европейский счет. Либо действительно восстанавливать собственную субъектность по рецепту, озвученному Орбаном: дружить с Россией, восстанавливать экономику и традиционные ценности.**  

В обоих случаях о равноправном союзе с США речь не идет.
