---
title: "The American Conservative: Народу США нужен свой Дракула"
id: 9209
date: 2023-04-20 16:36:01
source: "https://t.me/EvPanina/9209"
length: 1520
---

Консервативные издания США часто сравнивают сегодняшнюю ситуацию в Америке с гибелью Рима, но больше тут подходит другая историческая аналогия — с... Валахией XV века, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/learning-from-vlad-the-impaler/) Огюст Мейра в The American Conservative.

Его мысль становится понятной из названия статьи: **"Учимся у Влада Цепеша. Американскому народу нужен герой, который готов стать плохим парнем"**.

Господарь Валахии Влад III Цепеш, как известно, — это не кто иной, как прототип графа Дракулы из романа Брэма Стокера. Он-то и нужен Америке, заявляет автор.

Но почему?

▪️ Влад III был заложником в Турции, однако сумел вернуться на родину, унаследовал королевство, перестал платить дань османам, с помощью радикальных мер избавился от пятой колоны и дал отпор захватчикам, перечисляет г-н Мейра. Предателей же Цепеш сажал на кол.

*"Вражеская пропаганда изображала его как вампира и наделила прозвищем Дракула, но, несмотря на оскорбления и клевету, которым подвергся Влад, он был эффективным лидером, которого обожали люди"*, — отмечает автор.

И прямо указывает на Дональда Трампа — он в точности идёт по стопам Цепеша, борется с врагами США, внешними и внутренними, и так же оклеветан ими. Вот, мол, какой "плохой парень" нужен Америке. Даром что не вампир.

▪️ Граф Дракула в качестве образца для будущего президента США? Это что-то новенькое. **Но здесь любопытно услышать мнение российских либералов — тех, кого трясёт от одного имени Иосифа Сталина: готовы ли они по команде из Вашингтона поднять на щит фигуру Влада Цепеша?**

Или "это другое"?
