---
title: "Антивоенное движение, зарегистрированное в Польше, тут же объявили пророссийским"
id: 9890
date: 2023-06-10T14:08:20
source: "https://t.me/EvPanina/9890"
length: 1276
---

Основатель Польского антивоенного движения (PRA) Лешек Сыкульский [смог-таки](https://wpolityce.pl/polityka/650021-sykulski-zarejestrowal-pseudopacyfistyczne-stowarzyszenie) зарегистрировать на базе PRA политическое формирование, *"которое будет открыто, не пряча головы в песок стремиться к установлению дружеских отношений с нашим крупнейшим соседом — Российской Федерацией"*.

Это произвело на местные власти эффект брошенной в курятник гранаты.

▪️ Важно понимать, что Сыкульский — не абы кто. Серьёзный учёный-геополитик, окончивший среди прочего Военную академию Сухопутных войск, он был лектором в Университете национальной обороны в Варшаве и Университете Полонии в Ченстохове, работал аналитиком по международной безопасности в канцелярии президента Польши Леха Качиньского, имеет академические и государственные награды, в том числе Бронзовый крест (2021) от президента Дуды.

**Как же такой человек может выступать за сотрудничество с Россией? Причина проста: Сыкульский считает это соответствующим интересам Польши.**  

Антивоенное движение (и новая теперь политсила) выступает не только [против войны](https://polskiruchantywojenny.com/), но и против американизации и тем более украинизации Польши, а также отстаивает традиционные ценности. Не удивительно, что уже сейчас на PRA ополчились все сколько-нибудь связанные с властями СМИ.

**Значит, хорошее движение. Перспективное. Надо поддержать.**  
