---
title: "The Wall Street Journal: Боевое применение F-16 на Украине стартует зимой 2024 года"
id: 11042
date: 2023-09-11 12:38:02
source: "https://t.me/EvPanina/11042"
length: 1392
---

Если обучение *"начнётся в этом или следующем месяце, то небольшое число украинских пилотов истребителей могут быть готовы уже к февралю"*, [пишет](https://www.wsj.com/world/europe/ukraine-expects-to-fly-f-16s-in-combat-this-winter-7c0e29f9) WSJ со ссылкой на представителей военного руководства Киева.

▪️ К этому времени американские специалисты смогут подготовить группу до 10 лётчиков, владеющих английским языком.

А вот чиновники США менее оптимистичны. Они считают, что украинцы смогут начать боевое применение F-16 лишь в середине 2024 года, а возможно, значительно позже. Так как, кроме обучения пилотов, есть ещё вопросы налаживания техобслуживания и материально-технического обеспечения самолётов.

▪️ Ко всем таким заявлениям следует относится скептически. В первую очередь потому, что первое боевое применение любого вооружения должно быть внезапным, чтобы достичь наибольшей эффективности. Уже прослеживается тенденция, что о поставке очередного западного "чудо-оружия" публично сообщается после начала его использования на Украине.

Война идёт гибридная, и "свободная" западная пресса активно используется в кампаниях по дезинформации.

▪️ Как мы уже [обращали внимание](https://t.me/EvPanina/10858), **с учётом всё большего вовлечения армий НАТО в войну на территории Украины боевое применение условно истребителей F-16 может начаться там в любой момент.**

За штурвалом будут пилоты-наёмники или кадровые пилоты альянса, а взлетать эти самолёты могут с натовского аэродрома. К этому надо быть готовым.
