---
title: "Без заголовка"
id: 12025
date: 2023-12-05 17:57:23
source: "https://t.me/EvPanina/12025"
length: 2296
---

Уважаемый Сергей Глазьев [задаётся](https://t.me/glazieview/4520) известным вопросом, оценивая новую порцию информации от ЦБ РФ.

▪️ Представители финансового регулятора заявили, что не видят возможности банковского капитала *"участвовать в важнейших для страны крупнейших трансформационных технологических проектах"*, потому что у российских компаний ограничен доступ к зарубежным финансовым рынкам, где можно получить долгосрочное финансирование.

Где же взять деньги? Как обычно. *"Структурная перестройка экономики невозможна без бюджетной поддержки государства"*. За этим следует целый ряд идей, которые сводятся к простому тезису: за развитие экономики должен платить бюджет. Но ни в коем случае не банки.

▪️ **Критиковать ЦБ в последнее время стало общим местом. Но не делать этого просто невозможно. Если ЦБ России (!) сам подчёркивает, что длинные кредиты можно взять только за пределами России, то, может быть, ЦБ как-то не так работает?**  

Может быть, нужно проработать и внедрить варианты, позволяющие обеспечить такое кредитование? Человечество создало достаточно механизмов, позволяющих изыскивать капиталы на развитие, не задействуя госбюджет.

Но по словам представителей Банка России, последний вообще не должен отвечать за банковскую сферу! Ведь *"основные задачи ЦБ состоят в развитии финансовых инструментов и консультационных услуг"*.

Выходит, согласно этой формулировке, разница между ЦБ и инфоцыганами практически отсутствует.

▪️ **Известно, что полномочий без ответственности не бывает. В данном случае у нас есть структура с огромными полномочиями — но весьма размытой ответственностью.**  

Эта структура исключительно буквально понимает свои обязанности в части заботы о банковской сфере. В результате у нас денежные потоки идут как бы в одну сторону: с целью обогащения не экономики в целом, а сугубо банков. Причём необязательно российских, иначе откуда бы столько лоббизма в направлении российских предприятий в "пешее путешествие" за иностранным капиталом?

Вывод капитала за рубеж? Виноват кто угодно, кроме ЦБ! Дикая волатильность курса рубля? То же самое. Инфляция? ЦБ её "регулирует" так, что лучше не надо. Длинное кредитование? Идите на Запад или в Китай.

**...А мы ещё смеялись над новым президентом Аргентины, который предлагал упразднить центробанк своей страны за ненадобностью.**  
