---
title: "Туз в руке Москвы: роль арбитра по Украине может взять на себя БРИКС"
id: 10836
date: 2023-08-26 10:00:09
source: "https://t.me/EvPanina/10836"
length: 4020
---

Как мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/10822), тема Украины не вошла в топ на саммите БРИКС в ЮАР. Вместе с тем страны альянса выступили за мирное разрешение украинского конфликта. При этом в итоговой декларции нет ни слова о пресловутой "формуле мира" Зеленского, зато говорится о **"посредничестве и добрых услугах"** (mediation and good offices), на которые готова пятёрка.

**Формулировка крайне удачная. Что она даёт России?**  

▪️ Не стоит преуменьшать ту суету, которую мы наблюдаем вокруг "плана Зеленского", проталкиваемого Вашингтоном на каждой международной площадке: в Дании, Саудовской Аравии, далее — на G20, с выходом на глобальную мирную конференцию. **Причём без России и за спиной России.**

Здесь надо понимать, что это не просто план из 10 пунктов, а хитроумная стратегия. Её выработала отнюдь не команда Зеленского, а спецслужбы и близкие к ним аналитические центры США и Британии. Отсюда и "встреча без галстуков" в Джидде, в которой приняли участие представители МИ6, ЦРУ, СБУ и "Стратфора".

Они понимают, что шансов одолеть Россию на поле боя всё меньше. Однако **антироссийский проект "Украина" им надо сохранить любой ценой, даже за счёт некоторых территориальных уступок. Поскольку через очень короткое время попытаются с лихвой всё вернуть и ещё добавить в плюс.**

В России тоже это понимают и поэтому не идут на переговоры на условиях Запада. А значит, Западу нужно попытаться заставить страны Глобального Юга выступить главными акторами мирного урегулирования по лекалам киевской "формулы мира". После чего должен последовать смертельный выпад: Москва будет поставлена перед "фактом", что всё мировое сообщество якобы ратует за такой мир и русским придётся подчиниться.

**Этот "ход конём" Запад был намерен провести уже до конца 2023 года, но саммит в ЮАР поставил на "плане Зеленского" крест.**  

▪️ Теперь у России появилась возможность не только разбить опасную комбинацию Запада, но и подготовить дипломатическую почву для будущего мирного договора — **на наших условиях и в соответствии с целями СВО**. Именно на площадке БРИКС и должен быть выработан этот важнейший документ, который определит геополитический расклад на ближайшие десятилетия.

Аналогия есть — Тегеран-43. Тегеранская конференция проходила в самый разгар войны, когда ещё далеко не вся территория СССР была освобождена от оккупантов. Однако советская дипломатия уже тогда начала работу по изменению послевоенных границ, по денацификации Германии и будущему мироустройству.

**И сейчас от Москвы требуется собственная активная внешнеполитическая контригра. Вести которую нужно не только не останавливая, но и кратно наращивая военные усилия на поле боя.** Любая новая территория — козырь. Любой удержанный плацдарм — на вес золота. Каждый освобождённый город склоняет чашу весов в пользу России.

И если уж зафиксировать статус-кво по линии боевого соприкосновения, то неизвестно, где она пройдёт к моменту заключения мирного договора. Ведь от Тегерана-43 до Ялты-45 Красная Армия дошла от Днепра до Берлина.

▪️ По итогам Второй мировой войны денацификация и демилитаризация Германии проходила под контролем союзников. Могут ли сегодня по Украине быть такими союзниками страны Запада?

**Не могут. Они лишили себя такого права**, поскольку де-факто воюют на стороне нацистов Украины и продолжают её вооружать. Это как если бы демилитаризацию и денацификацию Германии проводил сам Третий рейх. Запад выстроил на Украине нацистский режим, бросил его против России и поддерживает как свой плацдарм на постсоветском пространстве.

**В этой ситуации роль расширенного БРИКС может стать уникальной. Страны альянса, все полтора года твёрдо придерживающиеся нейтралитета, идеально подходят на роль арбитров.** Под их контролем денацификация и демилитаризация Украины могут быть осуществлены куда более эффективно, чем это произошло 80 лет назад. В любом случае, всё оружие, военспецы, наёмники Запада должны быть с Украины удалены.

**Такая роль БРИКС подкрепит декларацию "Йоханнесбург II" и реально превратит альянс в новую геополитическую силу**.
