---
title = "19fortyfive: Что произойдёт, если Израиль ударит по Ирану?"
id = 11544
date = 2023-10-25T15:58:10
source = "https://t.me/EvPanina/11544"
length = 2625
---

Таким вопросом [задаётся](https://www.19fortyfive.com/2023/10/what-happens-if-israel-strikes-iran/) сотрудник Американского института предпринимательства (AEI) Майкл Рубин. По его мнению, Тель-Авив полон решимости нанести удар по Исламской Республике в ответ на открытие "Хезболлой" второго фронта против Израиля.

▪️ По крайней мере, об этом заявляет Нир Баркат, министр экономики и промышленности Израиля:

*"Аятоллы в Иране не будут спокойно спать по ночам. Мы собираемся убедиться, что они заплатят высокую цену, если, не дай бог, они откроют северный фронт, заставив "Хезболлу" напасть на Израиль".*

Если Тель-Авив выберет целью для удара иранскую ядерную программу, то израильским ВВС необходимо будет спланировать по меньшей мере 1500 боевых вылетов, считает Рубин.

▪️ Однако ядерная программа Ирана в худшем для неё случае будет лишь отсрочена, при этом Израиль заплатит огромную цену, уверен автор. Опять же, *"любые открытые военные действия США или Израиля против Ирана позволят Тегерану сплотить простых иранцев вокруг флага".*

**Поэтому Рубин предлагает... нет, не отказаться от эскалации, а нанести удары прямиком по аятолле Али Хаменеи, высокопоставленным командирам КСИР и чиновникам Ирана.** При этом, мол, цели атак должны быть удалены от гражданских объектов. Кроме того, в списке на уничтожение должны быть *"стены и сторожевые башни символов репрессий, таких как тюрьма Эвин"*.

▪️ Другими словами, предлагается простым иранцам продвинуть тезис, что борьба идёт не со страной и народом, а только с режимом.

Вряд ли, конечно, такая тактика окажется результативной. В ходе боевых действий защите первых лиц государства и системы управления придаётся особое значение. Уже сейчас, даже на примере сектора Газа, понятно, что удары с воздуха обычным оружием не решают всех военных задач. Только путём сухопутной операции можно достичь контроля определённой территории. Да и Иран не станет сидеть сложа руки, а будет отвечать.

Если же Израиль пойдёт на применение ядерного оружия, то это снимет с данного конфликта все ограничения для Тегерана и его союзников. Территория Израиля небольшая, и несколько сотен тысяч ракет превратят её в место, непригодное для жизни. Так что это будет самоубийственным шагом со стороны Тель-Авива.

▪️ **В целом, в текущем конфликте хороших сценарием для Израиля пока не просматривается. Единственный более-менее приемлемый — это замириться с ХАМАС на некоторое время. Но это просто откладывание "проблемы" на потом, а не её решение.**  

Следовать же резолюциям ООН о создании Палестинского государства в границах 1967 года и со столицей в Восточном Иерусалиме Тель-Авив не намерен. **Если ты однажды выбрал войну, то дальше выбирать будет война.**
