+++
title = "19FortyFive: Какой ущерб ракеты Ирана могли бы нанести Израилю в ходе войны?"
id = 11642
date = 2023-11-03T10:15:14
source = "https://t.me/EvPanina/11642"
length = 2057
+++

Старший редактор американского интернет-ресурса Майя Карлин [попыталась оценить](https://www.19fortyfive.com/2023/11/how-much-damage-could-irans-missiles-do-to-israel-in-a-war/), насколько Израиль защищён от потенциального ракетного удара со стороны Ирана.

▪️ По мнению Center for Strategic and International Studies, Иран обладает *"самым большим и разнообразным ракетным арсеналом на Ближнем Востоке, насчитывающим тысячи баллистических и крылатых ракет, некоторые из которых способны поразить Израиль и Юго-Восточную Европу"*.

Карлин отмечает, что бóльшая часть из них относятся к ракетам малой и меньшей дальности с дальностью полёта от 300 до 1000 км. В то же время четыре ракетные системы: "Седжил-2", "Хоррамшахр", "Гадр-Х" и "Эмад" — относятся к классу средней дальности и способны достичь территории Израиля.

По её мнению, ЦАХАЛ может сбить часть атакующих ракет с помощью системы ПРО "Стрела" (Arrow), развёрнутой ещё в 2000 году. Система ПРО "Железный купол" вряд ли будет эффективна, т. к. специализируется на ракетах меньшего класса. Кстати, с помощью "Стрелы" израильтяне, как сообщается, вчера перехватили ракету средней дальности, запущенную хуситами.

**В то же время Карлин считает: если на Израиль "обрушится сильный шквал" ракет, то "Стрела" вряд ли справится. Самым же крайним средством израильской защиты автор считает ядерное оружие:**  

*"В конечном счёте, если Израилю будут достаточно угрожать и нападать на него, он может использовать свой главный козырь — ядерное оружие — против Ирана".*

▪️ Таким образом, г-жа Карлин признаёт высокую уязвимость Израиля. Заметим, что территория еврейского государства небольшая, и у него меньше шансов уцелеть в случае обмена ударами с Ираном. Пусть даже Тель-Авив применит ядерное оружие, а Тегеран будет использовать ракеты с обычными боеголовками. Иран больше Израиля по площади занимаемой территории почти в 75 раз, а по населению — более чем в 9 раз.

**Ядерный сценарий — вариант, в котором Израиль однозначно получит неприемлемый ущерб, который поставит дальнейшее существование еврейского государства на данной территории под вопрос. И лучше бы Тель-Авиву до него не доводить.**  
