---
title: "The National Interest: Стратегия США в Латинской Америке требует пересмотра"
id: 11258
date: 2023-09-27 18:53:01
source: "https://t.me/EvPanina/11258"
length: 1948
---

*"Всплеск популистских настроений вкупе с некомпетентностью Вашингтона ухудшает его маневренность в Латинской Америке и даёт противникам преимущество в регионе"*, — с горечью заявляет NI. В качестве наибольшей угрозы доминированию США в Латинской Америке, естественно, называется Китай.

▪️ Журнал подчёркивает, что хотя с момента принятия доктрины Монро прошло уже 200 лет, базовые интересы Вашингтона на континенте остались прежними:

*"Южная и Центральная Америка — один из немногих регионов, который действительно может угрожать хартленду США, и американские государственные деятели давно признали этот факт"*.

При этом, по мнению NI, дипломатам США следует избегать превращения латиноамериканской политики в строго антикитайскую стратегию: *"Латиноамериканские лидеры не глупы. Им не нравится видеть, что их используют в качестве шахматных фигур в Новой Большой игре".*

▪️ Издание считает, что лучший инструмент, которым располагают Штаты, — это торговля:

*"Величайшим активом Америки является её экономическая мощь, глубина её рынков капитала и её способность занимать и ссужать по ставкам, недоступным другим странам. Расширение торговли между США, их союзниками и Латинской Америкой укрепляет связи региона с Соединёнными Штатами и снижает его зависимость от китайских кредитов".*

Опорными точками в регионе называются Доминиканская Республика, Парагвай, Чили и Гватемала. Они, мол, восприимчивы к интересам и инвестициям США, поэтому следует сосредоточить усилия на превращении их в региональных лидеров, а также в союзников Штатов.

▪️ Доктрине Монро действительно в этом году исполняется ровно 200 лет. Но, как говорится, ничто не вечно под луной. Не получится всю жизнь тянуть из Латинской Америки соки и ничего не давать взамен. Времена изменились.

**У стран региона появилась альтернатива — причём в виде отношений не только с КНР, но и с Россией. Как верно подмечено в статье, не все хотят быть пешками на шахматной доске.**  
