---
title: "Саммит БРИКС-2023 — \"шах\" гегемонии Запада"
id: 10822
date: 2023-08-25T09:01:03
source: "https://t.me/EvPanina/10822"
length: 3631
---

[Декларация "Йоханнесбург II"](https://brics2023.gov.za/wp-content/uploads/2023/08/Jhb-II-Declaration-24-August-2023-1.pdf), принятая по итогам саммита-2023 в ЮАР, — это заявка на полновесное лидерство БРИКС в мире и, без преувеличения, исторический документ.

▪️ **РЕФОРМА МЕЖДУНАРОДНЫХ ИНСТИТУТОВ**  

БРИКС намерен реформировать ООН, включая её Совбез, для большей адекватности реалиям. Цель очевидна — **чтобы бал в Организации не правили США с сателлитами**.

ВТО также нужно реформировать — в частности, восстановить механизмы Апелляционного органа (WTOAB), [заблокированные](https://t.me/EvPanina/10670) Вашингтоном.

▪️ **САНКЦИИ И "ИЗОЛЯЦИЯ РОССИИ"**  

Западные санкции, в том числе влияющие на продовольственную безопасность планеты, названы в декларации *"односторонними незаконными мерами"* — в точном соответствии с ранее заявленной позицией России.

Поскольку БРИКС производит треть всего продовольствия в мире — создаётся реальная возможность для устойчивых цепочек поставок продуктов питания. "Зерновая сделка" становится анахронизмом.

**Изоляция России? Какая ещё изоляция, если в ключевом пункте декларации БРИКС выражает полную поддержку председательству РФ в 2024 году и проведению следующего саммита в Казани?**  

А что тема Украины? Она практически не обсуждалась. Единственное место в "Йоханнесбурге II", где она упомянута, — пункт 19. **Где же "формула мира Зеленского", которую США пытаются протащить на всех возможных площадках? Её нет.

▪️ ДЕДОЛЛАРИЗАЦИЯ МИРОВОЙ ЭКОНОМИКИ**

Про использование нацвалют во взаимных расчётах в БРИКС написали все. Про создание собственной платёжной системы написали многие. Но мало кто заметил: Новый банк развития начнёт играть более активную роль в финансах, анализировать которые будет... **cеть аналитических центров БРИКС. Помните, есть такие: Moody's, Fitch и Standard&Poor’s? Они больше не нужны.**

❗️ Ещё одна сенсация: БРИКС настаивает на пересмотре квот МВФ и **реформе Бреттон-Вудской валютной системы**. На руководящие посты в её институтах должны назначаться представители стран, реально влияющих на мировую экономику — читай, БРИКС.

▪️ **КОСМОС И БЕЗОПАСНОСТЬ**  

Согласно декларации, альянс расширяет сотрудничество в медицине, атомной энергетике, IT и космосе. Последний пункт крайне важен: объявляется о развитии **совместной спутниковой группировки БРИКС**. Никакой монополии США на космос, подразумевающей прежде всего военную составляющую, в том числе задействованную на Украине Starlink, не будет и в помине. Как тебе такое, Илон Маск?

▪️ **РАСШИРЕНИЕ АЛЬЯНСА**  

"Вишенкой на торте" декларации "Йоханнесбург II" стало расширение альянса, с добавлением Аргентины, Египта, Ирана, ОАЭ, Саудовской Аравии и [Эфиопии](https://t.me/EvPanina/10820). **Это не только интеграция БРИКС с ОПЕК+, с ударом по нефтедоллару** (расчёты в нацвалютах)**, но и контроль над ключевыми морскими путями**: Суэцкий канал, Ормузский пролив, Тайваньский пролив, мыс Доброй Надежды, оконечность Южной Америки.

БРИКС теперь обгоняет G7 по многим ключевым параметрам: численность населения, реальные размеры промышленного производства, [энергопотребление](https://t.me/EvPanina/10815), целый ряд технологических компетенций, география. И эти преимущества будут возрастать с вхождением в альянс всё новых стран, что произойдёт уже на следующем саммите в Казани.

Напомним список претендентов на вхождение в БРИКС: Алжир, Бангладеш, Бахрейн, Белоруссия, Боливия, Венесуэла, Вьетнам, Гондурас, Индонезия, Казахстан, Куба, Кувейт, Марокко, Нигерия, Палестина, Сенегал, Таиланд. Это ещё 1 млрд человек — то есть всего в БРИКС объединится больше половины человечества. **По сути, это фундамент для будущей ООН.

Если это и не "мат" геополитическому гегемонизму Запада, то безусловный "шах". Следующий ход на Великой шахматной доске будет сделан под эгидой России.**
