---
title: "Мутный Муто: новым послом Японии в РФ может стать примечательная персона"
id: 11199
date: 2023-09-22 16:01:11
source: "https://t.me/EvPanina/11199"
length: 1502
---

Как [пишет](https://www.hokkaido-np.co.jp/article/912885/) японская "Хоккайдо Симбун", 66-летнего посла Японии в России Тоёхису Кодзуки может сменить 63-летний **Акира Муто**.

▪️ **Этот Муто — любопытная фигура. Не только потому, что он полный тезка известного военного преступника.**  

Потомственный дипломат, родился в Нью-Дели. Имел опыт работы с Россией — помощник директора российского отдела Европейского и Азиатского бюро, первый секретарь и советник посольства РФ, глава Европейского бюро японского МИДа по России.

Совмещал дипломатическую карьеру с работой в Бюро национальной безопасности Японии — это что-то вроде Совбеза РФ. **То есть баланс дипломатии и разведка в случае Муто смещён в сторону разведки.**

▪️ Интересно, что ротация послов стала следствием замены более высокого уровня. Новым главой МИД Японии назначена 70-летняя **Ёко Камикава**, бывшая министр юстиции, известная жёсткостью характера. Она лично подписала порядка 18 смертных приговоров, в том числе главе тоталитарной секты "Аум Сенрикё". Это нетипично, смертные приговоры министры в Японии подписывать не любят.

**Если назначение Акиры Муто есть следствие стиля Камикавы, то от нового посла стоит ожидать как минимум активизации русофобской линии в отношении Курильских островов.

▪️** Забавное совпадение: в МИД РФ Муто встретится с замминистра Михаилом Галузиным. Они знакомы: Галузин занял этот пост после работы как раз в Японии. И, по объективным отзывам, очень хорошо себя там зарекомендовал. А значит, в курсе, чего можно ожидать от нового японского посла.
