---
title: "Критерий победы России измеряется способностью сохранить стратегический ядерный паритет с США"
id: 10492
date: 2023-07-29T12:15:18
source: "https://t.me/EvPanina/10492"
length: 2048
---

Уважаемый Илья Крамник [изложил](https://t.me/kramnikcat/3647) "примитивные" критерии победы, исходя из пределов переходящей под наш контроль территории бывшей Украины и формирования послевоенного механизма безопасности на континенте.

▪️ Во многом это созвучно тому, о чём мы постоянно пишем. И в идеале, действительно, было бы победить "нокаутом" — когда Россия будет диктовать Западу новое устройство Европы и переформатирование НАТО.

Проблема в том, что это единственный приемлемый для нас исход конфликта на берегах Днепра. Уже *"обсуждение послевоенного устройства Украины"*, также рассматриваемое автором как победа России, в среднесрочной перспективе грозит нашей стране утратой стратегического ядерного паритета с США и их союзниками. Что в конечном итоге может привести к потере государственного суверенитета РФ.

**Нам жизненно необходима стратегическая глубина контролируемой территории. Вся СВО — это фактически борьба за подлётное время ракет противника до объектов на территории России.** США и НАТО пытаются его максимально сократить, а мы — увеличить. Лишь взяв под контроль всю территорию Украины, мы смогли бы решить эту задачу — да и то лишь по минимуму и на определённое время.

▪️ Нельзя забывать, что Соединённые Штаты на полную мощность развернули разработку ракет меньшей и средней дальности. Они уже [заявили](https://t.me/EvPanina/10141) о боевой готовности первого батарейного комплекта ракетной системы MRC (Mid-Range Capability) Typhon. Дальность поражения крылатой ракетой Tomahawk достигает 1800 км, противоракетой SM-6 — 460 км.

На очереди — ещё два типа ракетных комплексов: PrSM (Precision Strike Missile) с дальностью до 550 км (в дальнейшем — до 1000 км), а также гиперзвуковой LRHW (Long Range Hypersonic Weapon) с дальностью более 2775 км. Развернув их вдоль нынешних границ России, США их союзники рано или поздно достигнут возможности для нанесения превентивного обезоруживающего удара по нашей стране, исключив, по большей части, наш ответно-встречный удар.

**Лишение геополитического противника даже теоретических шансов на это и будет нашей Победой на Украине.**  
