---
title: "Пентагон: Украина — лаборатория для изучения военных инноваций"
id: 11181
date: 2023-09-21T14:05:13
source: "https://t.me/EvPanina/11181"
length: 2867
---

Так оценила украинский конфликт помощник главы Минобороны США по стратегии, планированию и потенциалу **Мара Карлин** в ходе выступления в Институте Рональда Рейгана:

*"Есть вещи, которые неизбежно узнаёшь во время боевых действий. Мы видели это, когда наши войска были в Ираке и Афганистане. Сколько инноваций появлялось [во время военных операций]! Определённые вещи создавались, применялись на поле боя. Выяснялось, какие изменения необходимо внести и применить. И такой цикл очень важен".*

▪️ Карлин сообщила, что на Украине применяются, в частности, технологии искусственного интеллекта для более точных оценок хода боевых действий и понимания, в чём наиболее нуждается Украина.

В то же время она признала, что **период превосходства США в сфере военных технологий закончился**. Поэтому Штаты будут *"многому учиться, равно как и многим делиться со своими союзниками и партнёрами"*.

▪️ Действительно, Америка, среди прочего, сильно отстала в гиперзвуковой гонке. На данный момент на вооружении ВС США нет ни одной системы гиперзвукового оружия. В то время как Россия поставила на вооружение стратегический ракетный комплекс межконтинентальной дальности "Авангард" наземного базирования, ракетный комплекс "Кинжал" воздушного базирования и крылатую ракету "Циркон" морского базирования.

С оценкой Украины как лаборатории для военных инноваций для США также [согласимся](https://t.me/EvPanina/10186). Украинская территория для американцев превратилась в полигон для испытания оружия, проверки и выработки тактики боевых действий борьбы с высокотехнологичным противником в лице ВС РФ.

**И условия для Вашингтона комфортные — тут даже подходит термин "лабораторные", — т. к. он ведёт войну "по доверенности" — через прокладку в виде киевского режима.**  

▪️ Однако надо понимать, что Россия тоже испытывает свои системы вооружений и тактику в противовес натовской. И мы тоже учимся. Вопрос в том, кто извлечёт больше пользы и укрепит своё геополитическое положение.

В западной прессе об этом много не пишут. Но можно предположить, что **наибольшие опасения Запада связаны именно с предстоящим выходом российского ОПК на серьёзную мощность и с кратным увеличением боевого потенциала ВС РФ для ведения войны обычными средствами.** Не забываем и про стратегический ядерный паритет с США. В Вашингтоне и других западных столицах опасаются, что этот потенциал не будет простаивать без дела.

▪️ Разговоры о заморозке конфликта участились на Западе в том числе по этой причине. В идеале Вашингтону хотелось бы сохранить "лабораторные условия" украинского эксперимента, при этом постепенно поднимая уровень эскалации с целью повышения издержек России от конфликта.

Если же выдержать этот сценарий не удастся, то США попытаются как можно скорее заморозить конфликт на максимально выгодных для себя условиях. **Потому что раскрученный маховик военной мощи России остановить будет крайне сложно.**
