---
title: "Без заголовка"
id: 8792
date: 2023-03-19 18:01:47
source: "https://t.me/EvPanina/8792"
length: 4047
---

**КАК РОССИИ РАЗЫГРЫВАТЬ ТУРЕЦКИЙ ГАМБИТ. ЧАСТЬ 3

ПАУКИ В БАНКЕ**

Сейчас, в борьбе с Эрдоганом, все хотят распустить созданный им Президентский совет, узурпировавший многие властные функции в пользу президента. Едва ли после победы Кылычдароглу захочет лишиться такого инструмента власти, будучи в окружении семи дышащих в затылок вице-президентов, которым он обязан.

Ему придётся непременно начать борьбу за их вывод из игры, что превратит его в противника всех прочих союзников. Или он утратит реальную власть и в итоге потеряет всё: Турция — это Восток, где слабых султанов не бывает. Остальные «визири» на постах вице-президентов будут наблюдать, ждать победителя и решать, к кому, в какой момент и на каких условиях примкнуть.

▪️ Предвыборная тройка — это сам Кылычдароглу, мэр Стамбула Экрем Имамоглу — прозападный либерал, поддерживаемый курдами, и мэр Анкары Мансур Яваш — националист и конкурент за электорат Эрдогана. Глава «Хорошей партии» Мераль Акшенер хочет закрепиться в статусе «серого кардинала». Для Кылычдароглу и Яваша она враг, которого они будут стремиться ослабить в первую очередь.

Продвигая Имамоглу, Акшенер пыталась не только укрепить себя, но и ослабить Республиканскую народную партию: все три кандидата от оппозиции оттуда. Треугольник «Кылычдароглу — Яваш — Имамоглу» с толкающей его в спину Акшенер выглядит полем конфликта, где каждая сторона будет бороться за ресурс, которым обладает оппонент. Целью каждого из них будет борьба за следующие выборы.

**ЭРДОГАН — ТУРЕЦКИЙ ТРАМП?**  

Оппозиция, победив (что вовсе не гарантировано), поневоле будет вынуждена решать те же проблемы, которые сейчас решает Эрдоган. Она вернётся к прежним политическим целям, которые были характерны для турецкого истеблишмента и до Эрдогана, а именно: приоритет экономики и торговли. Это означает, что **для них важными вопросами останутся темы: газовый хаб и газ из России, сохранение зерновой сделки и присутствие на российском рынке**.

Условия, которые предложит Россия, исходя из ситуации во власти Турции и текущего расклада сил внутри неё, будут влиять на внешнеполитический курс Анкары. Здесь от наследия Эрдогана его преемники не смогут отказаться ни за что, хотя самого Эрдогана будут стремиться политически уничтожить.

▪️ В случае прихода к власти политические интересы нынешней коалиции сильно изменятся. От девиза «один за всех, все за одного» она перейдёт к девизу «каждый сам за себя». **Именно здесь у России появится целый спектр возможностей, для использования которых нужны воля и терпение. Экономика — вот та сфера, к которой Турция будет особенно чувствительной: новой власти не простят провалов на этом направлении.**

Тем более, что не всё в экономике Турции ей поможет решить Запад. В Евросоюз её, скорее всего, не примут, значительные инвестиции в Турцию тоже не придут. Борьба же с зашкаливающей инфляцией потребует непопулярных мер, если её лечить по канонам МВФ. А значит, жертвы землетрясений останутся без жилья и доходов. Ими придётся заниматься, а достаточных средств не будет. Поэтому дешёвый газ из России станет для новой власти способом усиления экономики и укрепления легитимности. Переговоры по хабу отложены на месяц, но к ним непременно вернутся, да и зерновая сделка не случайно продлена Россией лишь до даты президентских выборов.

▪️ Не исключён вариант, что турецкая оппозиция повторит опыт американских демократов. Ибо сразу в случае своего поражения и передачи оппозиции всего комплекса проблем Эрдоган будет стремительно превращаться в турецкого Трампа. Победа прозападной оппозиции в Турции может оказаться пирровой.

**Итак, варианты действий России в турецком гамбите. Первое — всеми возможными средствами поддерживать Эрдогана на предстоящих выборах. Второе — использовать экономические проблемы Турции и противоречия в оппозиции для того, чтобы в случае её победы не допустить полного сползания Турции в ареал западного влияния. И третье — даже если придётся пожертвовать Эрдоганом, не списывать его как политика и использовать его политические амбиции в интересах России**.
