---
title = "Для возвращения статуса гегемона Америка пойдёт ва-банк"
id = 9870
date = 2023-06-09T13:37:19
source = "https://t.me/EvPanina/9870"
length = 1802
---

Председатель Объединённого комитета начальников штабов ВС США Марк Милли признал состояние *"многополярной международной среды"* и наличие *"трёх сверхдержав (США, Китая и России)"* — и это [верная оценка](https://t.me/rus_demiurge/50519) обстановки.

Другое дело, что Вашингтон не хочет принимать такое положение дел и намерен вернуть себе гегемонию. **Американцы пока не отказались ни от одного пункта своего плана по геополитическому наступлению на Россию и Китай.**

▪️ На российском направлении ими по-прежнему решается задача приближения НАТО к нашим границам. И в этом у них есть некоторые успехи. В частности, после вступления в альянс Финляндии граница блока с нашей страной увеличилась в два раза — на 1324 км.

Главная же ставка США делается на Украину. Конфликт кровопролитный и потенциально длительный, если Россия не перехватит стратегическую инициативу.

На китайском направлении по-прежнему актуален американский план блокирования Китая по первой островной цепочке. Ключевая точка приложения сил США — Тайвань. Вашингтон проводит политику постепенной суверенизации острова и активно занимается его милитаризацией.

▪️ Очевидно, что и РФ, и КНР будут всеми силами и средствами отстаивать свои геополитические интересы и противодействовать восстановлению гегемонии США в мире. Уже это делает наши страны естественными союзниками. **При таком раскладе сил есть очень большие шансы подвинуть, а, возможно, и задвинуть Америку и Глобальный Запад на задворки истории.**

И когда тот же Милли заявляет: *"Три [сверхдержавы] — это намного сложнее, чем две [сверхдержавы]. В течение следующих нескольких десятилетий [мир столкнётся] с очень серьёзными вызовами и кризисами"*, — тем самым он констатирует исключительную сложность ситуации для США. Скромно умалчивая, что все эти кризисы будут искусственно созданы именно Америкой.
