---
title = "\"Планы\" Трампа на 2024 год: месть, власть, диктатура"
id = 12296
date = 2023-12-28T12:28:32
source = "https://t.me/EvPanina/12296"
length = 1990
---

Европа обязана сравняться с США по средствам, потраченным на финансирование Украины, — иначе Вашингтон не сможет больше помогать Киеву. Об этом, как передаёт Reuters, [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/19642761) бывший и, весьма вероятно, будущий президент США Дональд Трамп.

▪️ *"Очень несправедливо. Я говорю, что они [союзники по НАТО] должны сравнять счёт, и если они не сравняются, Соединённые Штаты не смогут продолжать это [финансировать Киев] делать"*, — дословно сказал Трамп.

Формулировка занятная, учитывая что союзники и партнёры Америки [предоставили](https://t.me/EvPanina/12224) Украине поддержку на $110 млрд, тогда как сами США — лишь на $70 млрд. Такие цифры привёл недавно госсекретарь Блинкен. А в руках у ЕС, к тому же, имеются замороженные активы России — аж [на €210 млрд](https://t.me/EvPanina/12210), — тогда как Штаты заморозили только $5 млрд российских денег.

▪️ Можно, конечно, предположить, что Трамп ничего об этом не знает и что его фразу следует трактовать так: "При мне в Белом доме мы дадим деньги Украине, когда рак на горе свистнет — то есть когда Европа раскошелится!"

Но это всё трактовки, тогда как реалистичная стратегия Трампа по Украине выглядит не в пример более антироссийской. **Если** [верить](https://t.me/EvPanina/12235) **его экс-советникам, речь идёт о склонении дела к скорейшему перемирию, членству Украины в НАТО и нанесению стратегического поражения России.**

▪️ Как же следует относиться к намеченным на ноябрь-2024 выборам президента США? Как к выбору одного из двух зол? Конечно. Однако победа Трампа представляется гораздо более выгодной России.

Дело в том, что по Украине ничего нового он предложить уже не сможет, а вот **во внутриамериканских делах приход Трампа в Белый дом наверняка станет началом новой "холодной гражданской войны" в США** — с бесконечным сведением счетов, саботажем решений со стороны Deep State и резким ростом противоречий, которыми пронизано американское общество.

О том, что Трамп ничего не забыл, свидетельствует и его свежий опрос в соцсети Truth Social — с центральным словом "месть", о которой так мечтают его избиратели.
