---
title = "В CША написали большой отчет о своих ошибках в Афганистане. Получилось про Украину"
id = 10197
date = 2023-07-06T14:21:46
source = "https://t.me/EvPanina/10197"
length = 2817
---

Council on Foreign Relations (CFR) [опубликовал отчет](https://www.cfr.org/article/our-biggest-errors-afghanistan-and-what-we-should-learn-them) *"Наши самые большие ошибки в Афганистане"* и призвал на них учиться. Удивительно, как авторы не заметили: чуть ли не все практики, которые признаны ошибочными, сейчас реализуются на Украине.

▪️ Перечислив бесславную 20-летнюю историю попыток оккупировать Афганистан, CFR переходят к "урокам".

**Урок 1. Политические конфликты обычно требуют урегулирования путем переговоров, а не чисто военных решений.**  

Отличный совет, жаль он не возник до двух "майданов" и начала гражданской войны на Украине, переросшую со временем в прокси-конфликт России и НАТО.

**Урок 2. Урегулирование конфликтов должно осуществляться путем переговоров с позиции максимальной силы.**  

Именно это и пытаются сделать сейчас на Украине. Надеясь, что киевский режим завоюет как можно больше территорий для лучшего торга. Но как быть, если завоевание окончится провалом?

**Урок 3. Остерегайтесь навязывания политических систем, которые не соответствуют истории и политической культуре страны.**  

Тем самым, США признают провалом три десятилетия "демократизации" Украины, где на выходе получилась банальная феодальная коррупция. Зато с голосованием из двух и более подконтрольных реальным игрокам кандидатов.

**Урок 4. Не стремитесь навязывать неподходящие институты безопасности, а скорее опирайтесь на традиционные формы обороны.**  

Совершенно игнорируя этот совет самим себе, США упорно пытаются реформировать украинские органы власти, попутно переделывая киевскую армию "под стандарты НАТО". Получается, как известно, не очень хорошо.

**Урок 5. Не переоценивайте темпы и глубину социальных изменений, которые политика может произвести в течение жизни одного поколения.**  

Зато можно рассказывать о том, что уже это поколение украинцев будет жить в ЕС и НАТО.

**Урок 6. Не разрабатывайте политику, которая требует бессрочных или постоянных обязательств по предоставлению иностранной помощи в размере миллиардов долларов. Особенно когда на карту не поставлены жизненно важные национальные интересы.**  

Это, пожалуй, самое блестящее. Национальные интересы США от Украины не зависят никак, но Вашингтон раз за разом твердит о *"поддержке сколько потребуется"*.

**Урок 7. Остановить эскалацию и бесконтрольную пролонгацию задачи никогда не бывает легко, но миссии никогда не бывает легко, но Конгрессу США следует быть готовым к введению ограничений.**  

Отличный совет. Интересно, сколько времени потребуется Конгрессу, чтобы мужественно остановить снабжение украинских нацистов деньгами и оружием?

**Нельзя исключать, что CFR опубликовало свой отчет в качестве неформального сигнала Вашингтону. Мол, пора уже заканчивать на Украине. Иначе придется допустить, что один из ведущих американских think-tank написал для США подробную инструкцию бега по геополитическим граблям.**  
