---
title: "Решение о передаче Киеву основных боевых танков НАТО принято"
id: 8191
date: 2023-01-21 14:07:03
source: "https://t.me/EvPanina/8191"
length: 1918
---

Восьмая встреча Контактной группы по обороне Украины (Ukraine Defense Contact Group) была [сконцентрирована](https://www.defense.gov/News/Transcripts/Transcript/Article/3273771/secretary-of-defense-lloyd-j-austin-iii-and-general-mark-a-milley-press-confere/) на средствах ПВО и бронетехнике. Однако ключевым вопросом была поставка Киеву танков.

🇬🇧 Глава Пентагона Ллойд Остин особо выделил Британию за *"значительное пожертвование танков Challenger 2"*. Остин отметил, что это первое введение основных боевых танков Запада на Украину.

**Британская поставка — это начало. "Танковый" ящик Пандоры открыт.**  

🇺🇸 Основной тезис Остина — *"Мы должны собрать воедино нужные силы"* для подготовки Киевом контрнаступления. Под эту задачу США и союзники решили предоставить Украине *"значительную боевую мощь"*, и в *"этих поставках есть танки"*.

🇵🇱🇫🇷 Польша *"будет поставлять танки, и другие страны также предложат некоторые возможности для танков"*. Очевидно, что речь идёт не только о британских Challenger 2, но и, возможно, о французских ОБТ Leclerc.

🇩🇪 Что касается Германии, то она ещё не приняла решение о передаче танков Leopard. Но, по словам главы Пентагона *"есть окно возможностей между сегодняшним днём и весной"*.

**Значит Берлин будут додавливать с удвоенной и утроенной силой. И он уже начал поддаваться. Остин выделил слова главы МО ФРГ Бориса Писториуса о том, что "нет никакой связи между предоставлением танков Abrams и предоставлением танков Leopard".**  

Кстати, глава Пентагона отдельно сказал, что по "Абрамсам" нет никаких объявлений.

**🇺🇦 Таким образом, решение о передаче Киеву основных боевых танков НАТО принято. Но сами поставки — пока на паузе из-за позиции ФРГ.** Эта пауза будет использована для подготовки экипажей ВСУ.

От Берлина требуют две позиции: дать разрешение на экспорт "Леопардов" из третьих стран и поставить Киеву собственные танки. Скорее всего, немцев всё-таки додавят.

В случае отказа Берлина, что маловероятно, поставки из других стран пойдут без его согласия. А это значительные количества, что видно по инфографике.
