---
title: "\"Америка должна убраться из Европы\": стратегический взгляд Китая на войну на Украине"
id: 12096
date: 2023-12-11 14:35:25
source: "https://t.me/EvPanina/12096"
length: 3343
---

*"Украинский конфликт, похоже, наконец-то демонстрирует признаки свёртывания после почти 22 месяцев войны"*, — говорится в [статье](https://www.globaltimes.cn/page/202312/1303282.shtml) от 8 декабря рупора Компартии Китая Global Times. Спустя четыре дня публикацию [перепечатал](http://eng.chinamil.com.cn/OPINIONS_209196/Opinions_209197/16272398.html) портал НОАК China Military, весьма неохотно высказывающийся на тему Украины.

Поскольку новое контрнаступление ВСУ потребовало бы огромных финансовых, физических и стратегических затрат и оттого маловероятно, говорится в статье, вскоре может открыться окно для возобновления мирных переговоров — в которых Китай, с его 12 пунктами "политического урегулирования украинского кризиса", рассчитывает сыграть важную роль. Более того:

*"Начинающаяся оттепель между Китаем и США, которая была продемонстрирована во время встречи их лидеров в прошлом месяце, усиливает дополнительный оптимизм, поскольку Вашингтон, возможно, больше не будет возражать против участия Пекина в этом процессе".*

**Что это, китайский "удар в спину России"? Как понимать эту "зраду"?**  

▪️ Прежде всего заметим, что статью написал не китаец, а российско-американский политолог Андрей Корыбко (МГИМО, Университет штата Огайо, RT, Sputnik News и т. д.), имеющий [крайне нелестное отношение](https://korybko.substack.com/) к Украине. Но это, так сказать, à propos. Статья Корыбко строится на предположении, что в случае прекращения финансовой и военной помощи со стороны США Киев будет вынужден сесть за стол переговоров:

*"До недавнего времени это было политически невозможно из-за цели США нанести так называемое стратегическое поражение России — но с тех пор амбиции Америки сдерживаются провалом контрнаступления [ВСУ] и тупиком в Конгрессе".*

Ключевой же в статье видится отсылка к совету главы МИД КНР Ван И, данному им в ноябре министру Европы и иностранных дел Франции Катрин Колонне:

*"Пока Китай и Европа объединяют усилия, блоковая конфронтация не произойдёт, мир не развалится и новая холодная война не начнётся".*

▪️ **Суть геостратегии Пекина можно выразить одной лаконичной фразой: "Никакой Америки в Евразии быть не должно".** Эдакая "доктрина Монро наоборот". Причём Европа мыслится неотъемлемой частью Евразийского континента.

Если США волей или неволей (не сумев нанести России поражение) уберутся из Европы восвояси, то для китайцев нет никакой разницы, кто именно, Москва или Киев, контролирует территорию вдоль Днепра. Лишь бы только *"мир не развалился"*: **в сценарии эволюционной глобализации, в которой сохраняющая свою субъектность Европа простирается "от Лиссабона до Владивостока", КНР обгоняет Америку по всем статьям** — и стратегически побеждает в XXI веке.

Провалиться этот сценарий "глобализации по-китайски" может лишь в одном случае — если Вашингтон ["перевернёт стол"](https://t.me/EvPanina/11373) через большую войну и хаотизацию пространств. Чем он и пытается заниматься уже два года в центре Европы, а теперь и на Ближнем Востоке. Вот это уже имеет для Китая принципиальное значение. Отсюда — его мирные инициативы, в которых (см. статью Корыбко) есть место усилиям самого Китая, Европы и даже Турции — но только не США.

▪️ Корень зла обозначен, остальное — детали. Россия тут никак не стеснена в средствах, в том числе по части войны (исключение — превентивное применение ЯО). Лишь бы эта война завершилась правильной, в глазах китайцев, победой — то есть **ликвидацией американского присутствия в Европе. Что, собственно, и является стратегической задачей СВО.**
