+++
title = "Без заголовка"
id = 11567
date = 2023-10-27T14:21:10
source = "https://t.me/EvPanina/11567"
length = 1631
+++

[Попытки](https://t.me/logikamarkova/8814) эскалации налицо, но стоит за ними вовсе не марионетка Зеленский, роль которого всем давно ясна. А его кураторы из американского Deep State, которым позарез нужно протолкнуть новые миллиарды на финансирование проекта "Украина".

▪️ В последнее время с этим проектом возникли проблемы. "Контрнаступ" ВСУ провалился по всем фронтам. Вот уже три недели как вниманием мирового сообщества завладел Ближний Восток. Да и в Конгрессе США у проукраинского лобби — непредвиденные сложности. Поэтому требуется любой ценой восстановить позиционирование Украины на Западе как главной жертвы [покушения на "порядок, основанный на правилах"](https://t.me/EvPanina/11561), и одновременно — как главного поля "битвы добра со злом".

Пытаться решить эту задачу противник будет в том числе такими, на первый взгляд, негодными или даже парадоксальными средствами, как теракты против российских политиков и атаки на ядерные объекты России.

▪️ **Цель — или вынудить Москву на зеркальный ответ возмездия, что будет немедленно трактовано в духе "русские слетели с катушек, срочно дайте денег Киеву". Или, если никакого ответа не последует, использовать это для расшатывания внутренней ситуации в РФ под флагом "бессилия властей".**  

Означает ли это, что на терроризм в исполнении Украины отвечать нельзя? Разумеется, не означает. Но уже и дурной пример Израиля показал: эффективным ответом является не спонтанная реакция на "запрещённый приём" в чужой игре, а упорное достижение целей в рамках собственной стратегии действий.

**В контексте Украины нашим лучшим ответом будут настоящие успехи на фронте, освобождение всё новых русских городов и достижение всех целей СВО.**  
