---
title = ""Само устаканится!": министр армии США назвала сроки войны на Украине"
id = 8631
date = 2023-03-03T10:36:28
source = "https://t.me/EvPanina/8631"
length = 2313
---

Война на Украине "саморазрешится" в следующие год или два. Такое сенсационное [заявление](https://www.csis.org/events/military-deterrence-era-strategic-competition-conversation-hon-christine-e-wormuth-25th-us) сделала министр армии США Кристин Вормут в интервью Центру стратегических и международных исследований (CSIS).

▪️ Это заявление прозвучало наряду с другими — о том, что Россия не использовала в полной мере ни ВКС, ни ВМФ, ни специалистов по борьбе в киберпространстве. И что *"было бы глупо не беспокоиться об этих возможностях"*.

Поэтому, подчеркнула Вормут, США должны наращивать промышленную базу, ведь *"вероятность затяжного конфликта выше, чем мы ожидали"*.

**Как же это сочетается с тезисом, что война на Украине может "саморазрешиться"?**  

▪️ Для любой войны, как известно, нужны деньги. Киевский режим и его армия уже год существуют исключительно на средства Запада. Деньги на войну возникают в Киеве из двух источников. Это безудержная продажа Украиной немногих ликвидных товаров (зерно и металлопрокат) и финансирование из бюджета США.

Пока что финансирование конфликта на Украине соответствует интересам ВПК США, [осваивающего](https://t.me/EvPanina/8619) американские же деньги, и стратегическим целям Вашингтона по колонизации Европейского союза.

Однако зерновые и сталь на Украине — не бесконечны. Поток долларов тоже под вопросом, поскольку республиканцы намерены на ближайшие 2-3 года сделать украинский фактор ключевым для критики демократов.

▪️ Уже в 2023 году перспективы урожая, а значит и экспорта зерновых, на Украине печальны. В США в следующем году — выборы президента, с вероятной публичной сменой курса на официальное противостояние с Китаем.

**В этой логике конфликт на Украине действительно может "саморазрешиться" — когда потенциал самой Украины, включая мобресурс, исчерпается до дна. Ведь "Джавелины" поставить можно, а вот новых украинцев найти труднее.**  

▪️ К слову, по мнению замглавы Пентагона Колина Каля, конфликт будет нарастать в течение ближайших трех лет. Что будет дальше, он не ответил.

Нельзя исключать, что это предельный срок рентабельности проекта "военная Украина". После чего эстафета перейдёт к Польше, которую к тому времени смогут вооружить и отмобилизовать с учётом украинского опыта. Сами же США сосредоточатся на конфликте с Китаем.

**А как же Украина? Да так же, как Афганистан или Южный Вьетнам. Белые люди — в аэропорт, а их марионетки — расплачиваться за свою жадность и тупость.**  
