---
title: "Соцопрос Ipsos: мир отворачивается от Украины"
id: 8357
date: 2023-02-06T15:24:18
source: "https://t.me/EvPanina/8357"
length: 2918
---

Возгласы "Мы с Украиной!" в мире становятся всё натужнее. Даже на Западе поддержка Киева зашаталась. Таков один из результатов международного исследования, [проведённого](https://www.ipsos.com/de-de/ukraine-krieg-unterstutzungsbereitschaft-der-deutschen-brockelt) в 28 странах Институтом изучения рынка и общественного мнения Ipsos (головной офис — в Париже).

▪️ 68% немцев согласны с утверждением, что ФРГ должна продолжать приём украинских беженцев. Многовато — но это на 14% меньше, чем в апреле 2022 года

75% немецких респондентов считают, что Германии следует избегать военного вмешательства в украинский конфликт. И только 48% выступают за предоставление Киеву оружия и систем ПВО — по сравнению с 55% опрошенных в апреле 2022 года.

▪️ Меньше половины (43%) немцев уверены, что санкции против РФ необходимы — даже если это означает рост цен на энергоносители и продукты питания в Европе в течение длительного времени. Однозначно не согласны с таким заявлением 30% респондентов.

**Важный момент:** формулировка этого вопроса подразумевала уместность санкций в том случае, "если они служат прекращению войны". Экономический кризис в ФРГ связывается с войной на Украине, поэтому смысл ответа таков: если санкции помогут восстановить жизнь "как было" — то мы за санкции.

Так что в излишней украинофилии Германию подозревать не нужно.

▪️ Кроме того, 56% граждан ФРГ считают, что в кризис — не до финансирования Украины. В апреле-2022 так думали только 47% респондентов.

А 43% немцев говорят, что проблемы Украины их вообще не касаются и что Берлин не должен вмешиваться в ситуацию. Это на 11% выше, чем в апреле.

▪️ **Чем дальше от Вашингтона и Берлина, тем меньше заинтересованы люди в поддержке Украины. Инфляция, повышение цен и проблемы климата волнуют их намного больше.**

71% опрошенных в мире считает необходимым воздерживаться от военного вмешательства в украинский конфликт. 70% одновременно высказались за поддержку в адрес государств, "подвергшихся агрессии". То есть военная поддержка конкретно Киева — далеко не мировой приоритет.

42% населения Земли Украина вообще не интересует. Так считает, например, большинство живущих в Индии, Венгрии и Таиланде. Как минимум 25% населения Швеции и Нидерландов придерживается того же мнения.

В число главных мазохистов вошли жители Южной Кореи. Если верить Ipsos, то 72% из них готовы платить больше за бензин ради суверенитета Украины. Меньше всего к проукраинскому альтруизму склонны в Чили и Колумбии.

▪️ Где точно жаждут новых санкций против России, так это в Великобритании. А меньше всего хотят таковых в Турции. Усиливать дипломатические связи с Россией желают Индия и Индонезия, меньше всего готовы к такому в Польше.

**В целом, соцопрос Ipsos подтверждает тенденции, о которых уже не раз говорилось. Интерес к Украине резко падает сразу за границами ЕС и США. Значительная часть человечества вообще не считает Украину чем-то интересным. Те же, кто следит за событиями там, — вовсе не полагают отправку вооружений Киеву полезным делом.**  
