---
title: "За отражением наступления ВСУ должно последовать наступление ВС РФ"
id: 9892
date: 2023-06-10 17:19:20
source: "https://t.me/EvPanina/9892"
length: 1827
---

Поменьше эйфории, друзья! Надо понимать, что наступление ВСУ может растянуться на долгие недели. Да, с момента его начала наши войска проявили завидную стойкость и "умение воевать настоящим образом". Однако следует избегать шапкозакидательства, и не должно быть никакого головокружения от успехов.

В первую очередь из-за того, что инициатива в конфликте по-прежнему остаётся за противником. Пока это он выбирает место, время и способ удара.

▪️ Сегодня киевский режим имеет крайне низкую чувствительность к потерям в живой силе. Зеленский готов забросать пушечным мясом всю нашу линию обороны. Мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/9829), что Украина готова кинуть в топку "контрнаступа" до 250 тысяч человек.

Для укрофюрера важно не огорчить своих хозяев. Огромными же потерями можно оправдать любые неудачи и запросить у Запада более мощное оружие.

▪️ И самое главное — цели США и Британии, главных провокаторов и модераторов украинского конфликта, [остаются прежними](https://t.me/barantchik/10323). Пытаясь нанести России стратегическое поражение, они готовы использовать все силы и средства, не исключая ядерную провокацию на АЭС. В этом процессе Украина — просто расходный ресурс.

Можно прогнозировать, что очередное заседание Контактной группы по обороне Украины, намеченное на 15 июня, будет ознаменовано объявлением новых поставок тяжёлого оружия. Ожидаем активизации "истребительного" и "ракетного" альянсов.

▪️ Отметим, что отражение контрнаступления ВСУ без последующего перехода ВС РФ к крупномасштабному наступлению даст противнику возможность перегруппироваться, насытить свои порядки новым вооружением, подготовиться и предпринять новую попытку выйти на границы 1991 года.

**Поэтому ВС РФ уже сейчас должны формировать ударные группировки. Как только противник истощит свои силы, необходимо начинать наступательные операции. Победа достигается только наступлением.**  
