---
title = "Новая Зеландия станет убежищем глобальных элит — или войдёт в НАТО?"
id = 10481
date = 2023-07-28T14:48:18
source = "https://t.me/EvPanina/10481"
length = 1645
---

*"Мы не рассматриваем возможность присоединения к AUKUS*, — заявила глава МИД Новой Зеландии Нанаия Махута. — *На официальном уровне правительство лишь изучает, как могло бы выглядеть участие в [некоторых проектах] AUKUS"*.

Ранее американский госсекретарь Энтони Блинкен высказался в том духе, что трёхстороннее оборонное партнёрство Австралии, Британии и США готово принять Новую Зеландию в качестве нового *"надёжного партнёра"*, двери для которого *"очень широко открыты"*.

▪️ Изначально AUKUS создавалось именно как клуб исключительно англосаксонских стран. Поэтому присоединение к нему Новой Зеландии, а также Канады выглядело бы вполне естественным.

Однако есть версия, что за Новой Зеландией, имеющей безъядерный статус, зарезервирована другая функция — **служить убежищем для политической и экономической элиты Запада в случае ядерной войны и других мировых потрясений.**

Соответственно, новозеландцы не должны привлекать к себе внимание в различных конфронтационных инициативах, чтобы не стать заранее заданной целью для удара вероятного противника. Тогда как AUKUS создавался как раз с целью сдерживания Китая.

▪️ Однако у США — собственные планы. Происходит постепенное втягивание Веллингтона в конфронтационную спираль. В частности, через Азиатско-Тихоокеанскую четверку (AP4) — Япония, Южная Корея, Австралия и Новая Зеландия. Все эти страны принимали участие в недавнем саммите альянса в Вильнюсе.

**С учётом намерения НАТО расширить свою сферу ответственности на весь мир, AP4** [рассматривается](https://t.me/EvPanina/10336) **как надёжная опора для блока в Азиатско-Тихоокеанском регионе. В таком случае — никакой "норы для хоббитов" "тихой гавани".**
