+++
title = "SchiffGоld: Собственная валюта БРИКС сулит доллару США полный обвал"
id = 9025
date = 2023-04-06T12:04:13
source = "https://t.me/EvPanina/9025"
length = 2135
+++

Аналитики на Западе постепенно приучаются к мысли, что дни доллара США как мировой резервной валюты сочтены. Вот и Майкл Махарри на SchiffGоld.cоm [прогнозирует](https://schiffgold.com/key-gold-news/brics-nations-developing-new-currency-as-quest-for-global-de-dollarization-accelerates/) *"в худшем случае, полный обвал доллара"* вследствие вероятных договорённостей на саммите БРИКС, намеченном на август 2023 года.

▪️ Махарри анализирует [последние соглашения](https://t.me/infantmilitario/96003) входящих в блок стран об отказе от американской валюты в двусторонних сделках. И внимательно прислушивается к депутатам Госдумы, анонсирующим **появление единой валюты БРИКС, которая может быть привязана к золоту или редкоземельным металлам**.

На одни только страны блока приходится около 40% населения мира и четверть мирового ВВП. А ведь в мире полно желающих так или иначе примкнуть к нему: от Ирана и Саудовской Аравии до Мексики и Нигерии, перечисляет автор.

▪️ Вот и бывший главный экономист Goldman Sachs Джим О'Нил, придумавший аббревиатуру BRIC, в недавней статье в Global Policy Journal призвал к расширению БРИКС, объясняя это действиями ФРС США.

*"Доллар играет слишком доминирующую роль в мировых финансах,* — написал О'Нил. — *Всякий раз, когда Совет Федеральной резервной системы прибегал к ужесточению денежно-кредитной политики или, наоборот, к ослаблению, последствия для доллара и сопутствующие эффекты оказывались драматичными".*

Проблема не только в решениях ФРС или "вертолётных деньгах" Белого дома, но и в **использовании Вашингтоном доллара как геополитического оружия**, уточняет Махарри. Вот почему ещё к концу 2021 года доля доллара в мировых валютных резервах упала ниже 59%.

▪️ Но удивительнее всего, в глазах аналитика, тот факт, что снижение доли доллара не сопровождалось ростом долей фунта стерлингов, иены или евро:

*"Выход из доллара шёл по двум направлениям: четверть — в китайский юань и три четверти — в валюты более мелких стран, также играющие второстепенную роль резервных валют".*

Если БРИКС разработает собственную валюту и больше не будет нуждаться в долларах для торговли, это станет большой проблемой для правительства США, резюмирует Майкл Махарри.

**"Большая проблема"? Это называется иначе. Крах, крушение, катастрофа — выбирайте на вкус.**  
