---
title: "The National Interest: Новая надежда Запада — на Туркменистан"
id: 10233
date: 2023-07-10T19:02:09
source: "https://t.me/EvPanina/10233"
length: 2736
---

Пока Россия занята СВО на Украине, у Туркменистана есть возможность диверсифицировать свой энергетический рынок, заодно укрепив энергетическую безопасность Европы, [пишет](https://nationalinterest.org/blog/eurasia-transition/turkmenistan-could-be-essential-west%E2%80%99s-future-206620) американское издание, по обыкновению выдавая собственную проблему Запада за насущную необходимость третьей стороны.

▪️ Туркмения — *"не самая лучшая демократия, но у неё есть ресурсы и логистическое преимущество"*, считает эксперт NI по делам России и Центральной Азии **Алекс Литтл**. Чтобы получить бонусы, Ашхабаду нужно "всего лишь" построить Транскаспийский трубопровод (TCP), который обошёл бы Россию и обеспечил бы поставки энергоносителей в Евросоюз.

Посредником якобы готова выступить Турция: в 2022 году Эрдоган напомнил потенциальным участникам о существовании Трансанатолийского газопровода (TANAP), по которому из Азербайджана через Турцию в сторону ЕС ежегодно проходят 32 млрд кубов газа.

**Проект газопровода Туркмения—Азербайджан через Каспий, пишет Литтл, стал бы сущим благом для Запада, Центральной Азии и даже... для России с Китаем. Потому что все перечисленные работали бы сообща над снабжением Запада газом, что способствовало бы взаимному доверию. Такая вот логика.**  

▪️ Правда, осталось решить несколько проблем, признаёт автор. Например, турецкая интервенция в регионе беспокоит Китай, выступающий резко против усиления мусульман-уйгуров в Синцзяне. Решение Литтл предлагает проще некуда: Анкаре "всего лишь" надо заявить, что логистика товаров и энергоресурсов через т. н. Средний коридор, проходящий в обход России, — это *"коммерческое предприятие без каких-либо политических обязательств"*.

Другая "мелочь" — различия в правовых, нормативных и логистических возможностях стран-"концессионеров". Но тут, дескать, могут помочь США и ЕС — их надо "всего лишь" включить в рабочую группу.

▪️ Идея "эксперта по России и ЦА" просто поражает своей наивностью. Хотя бы потому, что любой инфраструктурный проект на Каспии должен учитывать Конвенцию о правовом статусе Каспийского моря от 12 августа 2018 года. Где, среди прочего, зафиксировано обязательство учитывать экологические факторы, что может обернуться широкой дискуссией с участием Ирана. Который вряд ли просто так одобрит снабжение газом Запада.

Главной же проблемой плана будет то, что Туркменистан и так уже продаёт по твёрдым длинным контрактам около 80% своего газа. Только не в Европу, а в Китай. И был бы рад продавать больше, но свободных объёмов попросту нет.

**Ясно, что интерес Запада к логистике и ресурсам Центральной Азии будет лишь возрастать. Хорошая новость в том, что интересы РФ и КНР в данной сфере совпадают на 100%: евроатлантистов в центр Евразии пускать нельзя ни в коем случае. Так что Москва и Пекин сделают всё, чтобы такой проект не состоялся.**  
