---
title: "Заморозка конфликта на Украине — не в интересах России и её народа"
id: 12295
date: 2023-12-28T11:31:31
source: "https://t.me/EvPanina/12295"
length: 1589
---

Согласимся с коллегами из ТГ-канала "Пинта разума": какая-либо заморозка конфликта на Украине для России [неприемлема](https://t.me/pintofmind/3521). Это было бы только в интересах нашего геополитического противника в лице США и всего коллективного Запада.

Да и договариваться следует не по Украине, а **о новых принципах европейской и глобальной безопасности**.

▪️ В чём не согласны с коллегами, так это насчёт нейтрального статуса для Украины. Достаточно сказать, что когда президент РФ на прямой линии 14 декабря озвучивал данный тезис как **одно из условий** урегулирования, ещё не было решения Евросоюза о начале переговоров с Киевом о вступлении в ЕС. Оно появилось вечером того же дня.

Очевидно, что **членство в Евросоюзе не предполагает никакого нейтрального статуса**: страна-член полностью закрепляется в экономическом и военно-политическом пространстве Запада. Соответственно, и экономические санкции против РФ такая страна будет поддерживать. Здесь нейтралитетом и не пахнет.

▪️ Опять же, такой шаг Запада побуждает Россию и к коррекции целей СВО с точки зрения украинской географии. Поскольку **попадание даже части территории экс-Украины в ЕС, а затем, естественно, и в НАТО, устроить Россию не может**. Из-за этого, в том числе, СВО и началось.

В целом, ни на какие уступки Западу в ходе формирования новых принципов европейской безопасности идти нельзя. Такая позиция диктуется не только национальными интересами России, но и принципом международного права о неделимости безопасности: он заключается в том, что безопасность одного государства не должна обеспечиваться за счёт безопасности другого.
