---
title = "Биография Маска: Илон спас Крым от Украины, а мир — от ядерной войны"
id = 11005
date = 2023-09-07T17:27:05
source = "https://t.me/EvPanina/11005"
length = 1336
---

Илон Маск в 2022 году велел ограничить работу спутникового интернета Starlink вблизи Крыма и тем самым сорвал украинскую атаку на ВМФ РФ. Об этом говорится в его биографии, отрывки которой [приводит](https://edition.cnn.com/2023/09/07/politics/elon-musk-biography-walter-isaacson-ukraine-starlink/index.html) CNN.

Как отмечает телеканал, Маск был обеспокоен тем, что в ответ на *"маленький Перл-Харбор"* Россия могла бы ответить ядерным ударом. Поэтому из-за отключения Starlink подводные дроны ВМСУ, нагруженные взрывчаткой, якобы *"потеряли связь, и их вынесло на берег"*.

▪️ Правда это или нет, сказать трудно. Несработавшие украинские беспилотники, морские и воздушные, в Крыму обнаруживают с достаточной регулярностью. В 2022 году их тоже хватало, при том что причины сбоев в их работе бывают самыми разными.

При этом переоценивать влияние Starlink на способность Вашингтона и Лондона организовывать теракты на территории РФ не нужно. Крым и другие российские регионы регулярно отражают попытки диверсий с воздуха и моря, так что противник с запуском дронов вполне справляется — с Маском или без.

▪️ Другой вопрос, что Маску опять позарез понадобилось пойти против западного мейнстрима и выставить себя чуть ли не "агентом Путина". Что ж, бизнес-планы бывают разными...

**В любом случае, гарантом спокойного сна в Крыму и по всей стране были и остаются не прихоти эксцентричного миллиардера, а Российская Армия и Военно-Морской Флот.**  
