---
title: "Foreign Affairs: Внезапно, в Судане — война"
id: 10276
date: 2023-07-13 15:07:54
source: "https://t.me/EvPanina/10276"
length: 1393
---

Точнее, конфликт идёт между двумя соперничающими генералами, [отмечает](https://foreignpolicy.com/2023/07/12/sudan-conflict-saudi-arabia-uae-gulf-burhan-hemeti-rsf/) издание. Один из них, Абдель Фаттах аль-Бурхан, пришёл к власти после свержения Омара аль-Башира в 2019 году и укрепил позиции в результате переворота 2021 года. Его оппонент — Мохаммед Хамдан Дагало, известный как Хемети, который возглавляет группировку RSF.

▪️ Судан — это мост, соединяющий Ближний Восток и Африку, а его богатые природные ресурсы вывели конфликт как минимум на региональный уровень, добавляет FA. 🇸🇦Саудовская Аравия поддерживает Бурхана, 🇦🇪ОАЭ поддержали Хемети.

Дело в том, что Эр-Рияд планировал построить трубопровод, транспортирующий саудовскую нефть в йеменский морской порт Ништунн на границе с Оманом, и этот проект подорвал бы ключевые позиции Эмиратов в транспортировке нефти и газа. Попутно саудиты получили бы большее влияние в рамках ОПЕК+.

Ситуация в динамике, и непонятно, чем она закончится, заключает американское издание.

▪️ **Ещё раз: в регионе со стратегическим значением для всей построенной на нефти современной экономики уже третий год, к удивлению яйцеголовых аналитиков из рокфеллеровского издания, идёт конфликт между двумя крупными нефтяными державами. Причём на территории третьей страны, с перспективой вовлечения в конфликт Египта.**  

Но вводить санкции против ОАЭ или Саудовской Аравии на Западе не планируется. Намного проще в очередной раз попереживать об Украине.
