---
title = "Отставка Маккарти: России надо готовиться к ужесточению курса США"
id = 11319
date = 2023-10-04T13:46:45
source = "https://t.me/EvPanina/11319"
length = 2982
---

Кризис внутри республиканской партии США, недавно вновь проиллюстрированный отставкой спикера Палаты представителей республиканца Кевина Маккарти — это давняя история, начавшаяся с периода Буша-младшего. С тех пор республиканцы пребывают в состоянии внутреннего раскола и сокращения политического ресурса. Феномен Трампа и вовсе высветил кризис республиканцев. Они оказались неспособными к единству и дисциплине, что привело к серии оглушительных поражений демократам.

Отставки Маккарти требовали демократы, но им это удалось только после того, как к ним присоединилась часть республиканцев. Маккарти обвиняют в том, что он искал поддержки однопартийцев, но не мог оказать им ответные услуги. У него не хватало связей и влияния, он был просто "говорящей головой". При этом он очень утомил всех именно своей говорливостью. Он не имел идейной политической линии, которой бы придерживался, а пустыми речами лишь терял свой и без того [небольшой авторитет](https://www.politico.com/news/magazine/2023/10/03/house-gop-failed-state-00119842).

▪️ Сам Маккарти не поддерживал Трампа, а раздираемая фракционной борьбой республиканская партия не смогла отстоять такую модель выборов, которая не позволила бы демократам побеждать с помощью фальсификаций. Республиканцы потеряли контроль над Верховным Судом, ФБР, ЦРУ, СМИ, финансовым лобби. Они не смогли навести порядок в своих рядах, сдали Трампа и теперь уступают повестку по Европе, Украине и контролю за вооружениями.

Сказалось это и на предвыборных позициях республиканцев. **Им некого выдвигать вместо находящегося под угрозой ареста Трампа.** Десантис даже у электората республиканцев имеет в три раза меньший рейтинг, чем Трамп, оставаясь популярным губернатором, но не федеральным политиком. Другие кандидаты от этой партии ещё более слабы.

Это даёт шансы демократам провести на выборах любого своего кандидата с помощью контроля за голосованием и подсчётом голосов. Президент в США уже давно техническая фигура. Байден и вовсе довёл ситуацию до гротеска. **Источником власти в США является узкая группа в демократической партии, опирающаяся на глобалистскую финансовую олигархию.** И она имеет все шансы победить республиканцев на выборах, если Трамп в них не примет участия.

▪️ Для России это означает, что предвыборный контекст в США не окажет особого влияния на ход СВО на Украине. Демократы не будут очень уязвимы от неудач Киева, а республиканцы не в том состоянии, чтобы дать демократам серьёзный бой. Ограничить диктатуру демократов в США некому.

Несмотря на скандальный характер грядущих американских президентских выборов, Москве, скорее всего, придётся последующие пять лет сталкиваться в отношении себя с той же оголтелой злобой, которая отличает именно демократов. От России они продолжат требовать: поменять курс, президента и его окружение, вернуть в политику либералов ельцинского периода. Трамп с его намерениями договориться и разменять Украину на Китай, фактически арестован, республиканцы расколоты и слабы.

**России надо не ждать нового курса от США, а готовиться к ужесточению старого.**  
