---
title: "Почему отменили турецкий Майдан"
id: 10159
date: 2023-07-02T12:01:08
source: "https://t.me/EvPanina/10159"
length: 4071
---

История с мятежом ЧВК "Вагнер" заслонила собой события в Турции. После выборов турецкий Майдан был предсказан практически стопроцентно, но он не состоялся, а оппозиция, что называется, растворилась в воздухе. Не возмущался и Вашингтон.

Чем это можно объяснить и чего нужно ожидать?

▪️ Турция при Эрдогане отличается многовекторным лавированием между интересами разных центров силы в целях укрепления собственного влияния. При этом она имеет чёткие пределы возможного, так как является членом НАТО, зависит от доступа к западным рынкам сбыта, притока западных технологий и капиталов.

Переизбрание Эрдогана означало продолжение его курса на постепенное отгрызание краёв от большого американского пирога. Для США встал вопрос, что делать с Турцией, когда основная битва у них разворачивается с Россией и КНР.

И тут Эрдоган назначил на пост главы ЦБ Турции не экс-министра финансов и казначейства Мехмета Шимшека, как ранее собирался сделать, а Хафизе Гайе Эркан. Про неё известно, что она работала в банке Goldman Sachs, была членом правления First Republic Bank, обучалась в Гарварде и Стэнфорде.

То есть во главе Центробанка Эрдоган поставил откровенного агента глобалистов, ФРС и МВФ. В то же время Эрдоган поставил Шимшека главой Минфина. **Очевидно, именно назначение Эркан и было условием сделки с США: Эрдоган уступает ЦБ глобалистам, а сам остаётся президентом** и для видимости сохранения баланса сил оставляет своего человека на посту главы Минфина.

▪️ Является ли это разменом, при котором каждый получает, что хочет, уступив второстепенное в обмен на главное для себя? Со всей очевидностью можно сказать "нет". **Финансовый суверенитет — основа всякого иного суверенитета, и этот суверенитет Эрдоган проиграл.** Контроль над обменным курсом турецкой лиры, ставкой кредита и эмиссией перешёл в руки глобалистов.

Власть Эрдогана теперь относительна, ограничена и условна. *"Дайте мне контролировать выпуск денег в государстве, и мне нет дела до того, кто пишет его законы"*, — говорил когда-то М. А. Ротшильд. Именно это и случилось с Турцией. Это не размен, а проигрыш — Западу теперь неважно, кто у руля Турции. Контроль над турецкими банками важнее, чем неоосманские мечты Эрдогана.

Новая глава ЦБ немедленно изменила монетарную политику в стиле МВФ: ключевая ставка повысилась с 8,5% до 15%. Цель — запуск дефляции. То есть рост цен сохранится, а производство начнёт сокращаться. Кредит станет недоступным для турецкого бизнеса, что означает потерю конкурентоспособности. Следствием же станут экономический спад, рост безработицы, проблемы бюджета и нестабильность, тогда как все ключи от турецкой политики окажутся у США.

▪️ Пока Эрдоган пытается компенсировать главную уступку глобалистам налаживанием связей с Россией и ОАЭ. Но владея ЦБ, США могут добить экономику Турции тем, что не допустят работы газового хаба, даже не прибегая к методам разрушения, как с "СП-2". А экономический эффект от дешёвой электроэнергии АЭС будет съеден дефляцией.

**В любом случае политика Турции теперь будет сопровождаться уступками Западу. Это проявилось уже в том, что 25 июня Эрдоган заявил главе НАТО Столтенбергу по поводу мятежа "Вагнера": "События в России станут новой вехой на пути к справедливому миру на Украине".**  

Возможно, Эрдоган теперь готов защищать внешнеполитические цели Вашингтона на Украине в обмен на то, что США признают сферу интересов Турции и выделят ей долю в случае дипломатической победы над Россией. А победой будет объявлена заморозка на украинском ТВД. И неважно, за кем останутся нынешние территории по ЛБС: оставшаяся часть Украины немедленно заполнится базами НАТО, а ВСУ в течение нескольких лет завершат переход на натовские стандарты.

**В этой игре интересы Турции вполне совпадают с интересами Запада. Эрдоган уступил США часть финансового суверенитета, а взамен рассчитывает на экспансию на территории бывшего СССР. На этих условиях и могла состояться сделка между Байденом и Эрдоганом.** Потому и не состоялся турецкий Майдан. Тем более что в части неприемлемости усиления России у Запада и Турции — полный консенсус.
