---
title: "Украинские военные постоянно жалуются на поставляемую западную технику"
id: 10184
date: 2023-07-05 13:01:04
source: "https://t.me/EvPanina/10184"
length: 1469
---

Теперь [досталось](https://militarywatchmagazine.com/article/germany-italy-french-weapons-unsatisfactory-ukraine) и Франции:

*"Защита колесного танка AMX-10RC недостаточна для операций на передовой и приводила к неоправданным смертям экипажа. Был артиллерийский обстрел, и снаряд разорвался рядом с танком. Осколки пробили броню, и боекомплект сдетонировал".*

Кроме плохой броневой защиты, *"французские машины часто ломаются"*, цитирует старших офицеров ВСУ американский Military Watch Magazine.

В украинских отчётах 2022 года сильно критиковался итальянский 120-мм миномет Mod63, который оказался *"гораздо хуже своих советских аналогов времен Второй мировой войны"*. Он позволяет производить лишь два выстрела в минуту и на вдвое меньшую дальность, чем ожидалось — не более 3-4 км.

В апреле 2023 года минобороны Украины обнаружило, что ни одна из 20 недавно поставленных самоходных гаубиц М109 итальянского производства не пригодна к использованию.

Нарекания вызвали и немецкие самоходные артиллерийские установки Panzerhaubitze 2000, которые *"показали значительные признаки износа всего через месяц эксплуатации"*.

Очевидно, что Киеву поставляется в первую очередь уже списанная или же снятая с вооружения боевая техника. Таким образом, Украина превратилась ещё и в полигон её утилизации.

**Кроме того, чётко видно, что западный мир после победы в Холодной войне расслабился. И после десятилетий контртеррористических операций был явно не готов к длительному конфликту высокой интенсивности и с высокотехнологичным противником на территории Украины.**  
