---
title = "Без заголовка"
id = 8658
date = 2023-03-06T18:12:03
source = "https://t.me/EvPanina/8658"
length = 1327
---

Первоначальный план раздела мусульманских и индуистских территорий, предложенный Чаудхури Рахматом Али — создателем акронима "Пакистан" (**П**енджаб + **А**фган + **К**ашмир + **С**инд + Белуджис**ТАН**).

С лоскутным одеялом вместо нынешней Индии. Даже названия такого не предполагалось: субконтинент должен был именоваться Диния (или же Пакасия). С вкраплениями в виде "Османистана", "Бангистана" и с "Пакианским морем" у берегов.

▪️ Оригинально. И таким же оригиналом был создатель карты. Большую часть сознательной жизни этот "пенджабский националист" прожил в Британии. Учился в Кембридже, целых десять лет. С 1935-го изучал там же "нацистские идеи".

Ещё интереснее — с его официальным работодателем. С 1943 года таковым стало *Почётное общество Миддл Темпл*, ведущее свою родословную прямиком от тамплиеров. Де-юре Миддл Темпл (Средний Храм) — это анклав в центре Лондона с собственным [парламентом](https://www.middletemple.org.uk/about-us/governance/parliament), не подчиняющийся ни властям города, ни англиканской церкви.

▪️ Вот и "Пакистан" Рахмат Али придумал, якобы прогуливаясь где-то в районе Темпла вдоль Темзы. Оттуда же он "боролся с британским империализмом".

**В 1948-м, за три года до смерти, Рахмат Али приехал было в "задуманную" им страну. Но уже через полгода был вышвырнут вон, без копейки денег.**  

Умер нищим, в Кембридже. Похоронен аж спустя 17 дней, там же.
