---
title: "The New York Times: В Киеве будет постоянно руководить американский генерал-лейтенант"
id: 12112
date: 2023-12-12 17:02:25
source: "https://t.me/EvPanina/12112"
length: 2797
---

Американские военные решили предложить Киеву стратегию *"удерживай и наращивай"* — сосредоточиться на удержании имеющейся у ВСУ территории и наращивать способность производить оружие в течение 2024 года.

▪️ Расчёт на то, что это позволит-де отбить наступление России и создать для неё *"достаточно правдоподобную угрозу"*, чтобы усадить за стол переговоров в конце 2024-го или в 2025 году.

Украинские же военные настаивают на ином варианте. Они мечтают об ударах в глубину территории РФ — по военным заводам, складам оружия, ж/д станциям, командным пунктам и т. п. И на аналогичных *"креативных способах вывести Россию из равновесия"*.

Как [пишет](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/politics/us-ukraine-war-strategy.html) NYT, по мнению официальных лиц США, *"кампания 2023 года не была полным провалом"*. Они указывают *"на успешные и разрушительные атаки Украины на Черноморский флот России и военные командные пункты в Крыму"*, что заставило Москву вывести часть флота из Крыма. Всё это позволило Украине экспортировать зерно из Одессы и сохранить открытыми некоторые морские пути*.*

*"Американские стратеги полагают, что украинцы смогут развить этот успех в 2024 году, даже если большая часть их энергии будет потрачена на восстановление своих сил",* — подчёркивает издание.

Подведём итог. Планируемая стратегия ВСУ в 2024 году будет основываться как на американской, так и на украинской точках зрения — в целом это будет **стратегическая оборона с контратаками на отдельных направлениях и удары в глубину российской территории**.

▪️ Важный момент. NYT отмечает значительную вовлечённость в управление боевыми действиями ВСУ генерала армии Кристофера Каволи, командующего Европейским командованием ВС США и верховного главнокомандующего ОВС НАТО в Европе. Более того, теперь вертикаль американского военного управления ВСУ будет усилена:

*"Пентагон решил направить генерал-лейтенанта Антонио А. Агуто-младшего, который командует поддержкой Украины с базы в Германии, для проведения длительных периодов времени в Киеве. Генерал Агуто будет работать более непосредственно с военным руководством страны, чтобы улучшить рекомендации, предлагаемые США".*

Судя по этим признакам, **США не планируют снижения интенсивности конфликта на Украине. Задача нанесения России стратегического поражения — по-прежнему в силе.**

Что касается перехода ВСУ к стратегической обороне в 2024 году, оно необходимо Америке, чтобы выиграть время для разгона своего ВПК и ВПК союзников по Контактной группе по обороне Украины. Они [планируют](https://t.me/EvPanina/12063) выйти на необходимые объёмы производства оборонной продукции через год-полтора. Не факт, что всё это осуществимо, но планы налицо.

**Очеидно, что и России необходимо продемонстрировать серьёзность своих намерений. В частности, почему бы одной из ракет "Кинжал" не повстречаться в Киеве с американским генерал-лейтенантом Антонио А. Агуто?**  
