---
title: "США и ЕС пошли по миру — выпрашивать танкеры"
id: 8762
date: 2023-03-16T20:23:06
source: "https://t.me/EvPanina/8762"
length: 1552
---

В марте в США должна прибыть орда танкеров, способных совокупно перевозить 1,84 млн баррелей в день, [предвкушает](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-03-16/traders-marshal-a-fleet-of-supertankers-to-haul-us-oil-to-europe) Bloomberg.

В общей сложности 11 самых-пресамых супертанкеров (VLCC) и 16 судов класса Suezmax должны начать возить нефть из США в Европу. В VLCC влезает 2 млн баррелей, в Suezmax — около 1 млн.

Но есть проблема.

▪️ Дело в том, что основной флот перевозки чёрного золота — это суда Aframax вместимостью около 700 000 баррелей. Ведь в той же Европе есть всего несколько портов, способных обслуживать супертанкеры, — их поэтому обычно резервируют для самых длительных рейсов по всему миру.

**Так вот, большинство Aframax давным-давно возят российскую нефть в Азию и потому в дефиците.** Из-за этого, к слову, стоимость перевозки барреля составляет $8,5, если его тащить Aframax, и $2,5 — если VLCC.

▪️ К тому же, далеко не всем покупателям нужны "афрамаксовые" объёмы. По этой причине всё больше американских супертанкеров прибывают в Европу заполненными лишь частично. Да к тому же приходится разгружаться в разных портах — покупатели-то разные.

Неудивительно, что Япония, по данным её статистики, предпочитает покупать нефть у России. Поддержав на словах потолок в $60, Токио в феврале закупал нашу нефть по $68,52. А Индия — так и вовсе не присоединилась к потолку.

▪️ **Что дальше? Не исключено, что к концу года у Запада появится хороший шанс запутаться в собственных санкциях.**  

Уже сейчас видно, что всякое антироссийское решение влечёт за собой гигантские последствия. И качественное усложнение логистики — лишь одно из них.
