---
title = "Механизм согласования членства Украины в НАТО запущен"
id = 10501
date = 2023-07-31T11:22:14
source = "https://t.me/EvPanina/10501"
length = 1617
---

Переговоры Украины и США по гарантиям безопасности начнутся уже на этой неделе. Гарантии будут действовать до вступления Киева в НАТО — они предполагают оборонную и финансовую поддержку Украины, а также санкции против России, сообщил глава офиса Зеленского Ермак.

Набор в группу гарантов Украины идёт через подписание совместной Декларации, принятой "Большой семёркой" в Вильнюсе. Как утверждает Ермак, её, кроме членов G7, подписали ещё два десятка государств.

▪️ Отметим несколько важных моментов:

**1. Вступление Украины в НАТО — по-прежнему в повестке**, т. е. планы США и альянса по военному освоению украинской территории — в силе. Пусть даже на последнем саммите НАТО в Вильнюсе эти планы были отложены из-за разногласий внутри альянса, прежде всего между США и Британией.

**2.** Договор Вашингтона по гарантиям безопасности Киеву станет образцом для других союзников США. Они, как сообщают украинские источники, по данному вопросу пока заняли выжидательную позицию, т. к. ждут, когда Америка покажет пример.

**3.** Фактически, через подписание двухсторонних гарантий будет идти предварительная процедура по согласованию членства Украины в НАТО. Как только данные гарантии подпишут все члены блока (сейчас их 31), можно будет говорить, что формальное принятие Киева в альянс произойдёт в первый же удобный момент.

▪️ Что этому может противопоставить Россия? Самое главное — успехи на фронте.

Как предотвратить вступление Украины в НАТО? **Есть только один** [способ](https://t.me/EvPanina/10028) **— полностью стереть это квази-государство с политической карты мира.** Другого варианта наш геополитический противник нам не оставляет.
