---
title = "Atlantic Council и Центр Стимсона напророчили США провал в войне на три фронта"
id = 11588
date = 2023-10-30T14:39:10
source = "https://t.me/EvPanina/11588"
length = 2728
---

Байден так и не смог объединить мир и даже Америку для поддержки Украины, ещё меньше он преуспел с Израилем, а уж потенциальный конфликт с Китаем тем более не сулит Штатам ничего хорошего. К такому выводу [солидарно пришли](https://foreignpolicy.com/2023/10/27/united-states-middle-east-wars-asia-europe-same-time/) Эмма Эшфорд из Центра Стимсона и Мэтью Крониг от Атлантического совета.

Высмеяв заявление советника президента США по нацбезопасности Салливана, который как раз перед атакой ХАМАС заявил о небывалом спокойствии на Ближнем Востоке, эксперты связали эту очевидную некомпетентность с общим провалом политики Белого дома в регионе.

▪️ Попытку Байдена увязать Израиль и Украину в один финансовый пакет в размере $106 млрд авторы осуждают, называя *"довольно запутанной"*. Как [известно](https://t.me/EvPanina/11585), эта попытка уже привела к провалу при голосовании в Конгрессе, который согласился пока выделить деньги только Израилю — но не Украине.

**Что касается конфликта на Украине, то спустя 18 месяцев после его начала хозяин Белого дома так и не смог объяснить американским гражданам, что именно США там делают.**  

*"Почему среднестатистического американца, такого как моя семья и друзья в Миссури, должно волновать, что происходит в Газе или на Украине? Байден сказал, что если Путина не остановить на Украине, тот продолжит войну в Польше. Но если кого-то не волнует Украина, почему они должны беспокоиться о Польше?"* — резонно поинтересовался Крониг.

▪️ По общему мнению Atlantic Council и Центра Стимсона, сегодня Соединённым Штатам следует сосредоточиться на одном Китае. Причина проста: по их мнению, США, вопреки желаниям Байдена, не смогут сражаться на три фронта — даже сугубо финансово.

Но методы предлагаются разные. Atlantic Council призвал бескомпромиссно разбомбить... Иран, *"чтобы напомнить миру, что США остаются единственной военной сверхдержавой, и вернуть страх в сердца Си и Путина*". Однако Центр Стимсона усомнился в такой идее, потому что нет никаких гарантий, что, во-первых, Иран вообще удастся разбомбить, а во-вторых, что Россию и Китай испугаешь этим.

*"Нужно перевоспитать курящих школьников, пока не стало хуже!" —* не унимался Atlantic Council. *"Вообще-то у этих школьников есть ядерное оружие"*, — напоминал Центр Стимсона.

▪️ Любопытно, что помимо неспособности США воевать на три фронта из дискуссии оппонентов следует ещё один вывод — Вашингтон по-прежнему не видит иных вариантов внешней политики, кроме военного давления.

**Расхождения касаются лишь того, можно ли добиться успеха таким действием или нет. В случае явной бесперспективности предлагается плыть по течению, продолжая финансировать Украину.**  

Вот только делать это Вашингтону становится всё труднее, и это формирует серьезный понятийный тупик для США, из которого ведущие американские think tanks выхода пока не видят.
