+++
title = "Без заголовка"
id = 11627
date = 2023-11-02T11:45:28
source = "https://t.me/EvPanina/11627"
length = 1746
+++

Коллеги [вскрывают](https://t.me/Grantoed_by/8955) хрестоматийную для Украины коррупционную схему — сперва огорошить Запад масштабом вызванных Россией проблем, выклянчить под это финансирование, затем увеличить смету в несколько раз, после чего деньги разворовать, а отсутствие конечного результата... вновь списать на Россию.

▪️ Именно так выглядит [история](https://mlyn.by/02112023/kak-ubit-dvuh-zajczev-skryt-korrupcziyu-v-ukrenergo-i-obvinit-rossiyu/) со строительством на Украине т. н. бункерных подстанций, до которых не могли бы дотянуться русские ракеты.

Сначала (в феврале-2023) "Укрэнерго" выкатило мегапроект на возведение 19 таких подстанций, каждая — по $45 млн и выше. Затем общая стоимость строительства выросла на $1,7 млрд. В итоге несколько подрядчиков, в том числе зарубежных, неплохо погрели на этом руки. Ничего построено, разумеется, не было. Зато Зеленский уже анонсировал новые удары ВС РФ по украинской энергоструктуре, на которые можно будет списать все недоимки.

Мы-то, конечно, не против: если вместо подстанции в наличии на Украине лишь котлован, то и ракету тратить не нужно. Ещё полезнее, когда о масштабах украинского попила узнают на Западе: как показала [история](https://t.me/RealFitzroy/1355) с американским сенатором Вэнсом (*"Я присутствовал на многих брифингах, где мне обещали, что на Украине нет проблем с коррупцией. Администрация Байдена лжёт нам. Ни цента больше Украине!"*), для многих это отличный повод пересмотреть своё отношение к Киеву.

▪️ **Однако не стоит забывать о корнях украинской, и не только, коррупции, которые произрастают из непомерных аппетитов самого Запада.** Это сенатор Вэнс недоволен, а вот многие его коллеги из "Вашингтонского обкома", чьи интересы на Украине представлены теми самыми подрядчиками, напротив, отлично себя чувствуют. И сделают всё, чтобы такие распилы продолжались как можно дольше.

**Кому война, а кому мать родна.**  
