---
title: "Австралия встала на путь опасной эскалации с Россией"
id: 12203
date: 2023-12-20T10:57:29
source: "https://t.me/EvPanina/12203"
length: 2060
---

*"15 декабря Посольству Австралии в Москве был заявлен решительный протест в связи с участием австралийского воинского контингента в трёхсторонних учениях США, Японии и Австралии "Яма Сакура-85" на острове Хоккайдо в непосредственной близости от границ РФ"*, — сообщили в МИД РФ.

Внешнеполитическое ведомство России предупредило, что безоглядная приверженность военно-политическим альянсам с Вашингтоном и Токио *"ставит Канберру на путь опасной эскалации напряжённости в Северо-Восточной Азии и Азиатско-Тихоокеанском регионе в целом"*.

▪️ Как вообще австралийцы оказались на Хоккайдо? **Австралийские военные** [могут присутствовать](https://t.me/EvPanina/11587) **на территории Японии по соглашению о взаимном доступе (Reciprocal Access Agreement). Такие же договора Токио заключил с США и Британией. Примечательно, что все участники RAA относятся к англосаксонским странам, и все трое входят в AUKUS.**

Япония, потерпевшая поражение во Второй мировой войне, фактически стала колонией Вашингтона. Очевидно, именно с его подачи был обеспечен доступ к японской территории наиболее близких "по крови" союзников.

Ясно и то, что **антикитайские альянсы США в Азиатско-Тихоокеанском регионе будут использоваться и против России**. И участие ВС Австралии в учениях на Хоккайдо, самом северном и ближайшем к территории РФ крупнейшем японском острове, является тому подтверждением.

▪️ **В этом же направлении — против Китая и России — работает и расширение сферы действия НАТО на Азиатско-Тихоокеанский регион.** Страны так называемой Азиатско-Тихоокеанской четверки (AP4): Австралия, Новая Зеландия, Южная Корея и Япония — в 2022 и 2023 годах принимали участие в саммитах НАТО. И идут к официальному членству в альянсе.

Этой же антикитайской и антироссийской установке США [служит](https://t.me/EvPanina/10756) и создание в августе 2023 года трёхстороннего партнёрства США, Японии и Южной Кореи.

**Соответственно, и у России, и у КНР нет другого выбора, кроме как укреплять своё стратегическое сотрудничество, чтобы вместе противостоять Америке с её подручными и сообща защищать свои законные национальные интересы.**  
