---
title: "Hudson Institute: Байден должен разблокировать затор с оружием для Украины"
id: 11176
date: 2023-09-21T10:15:14
source: "https://t.me/EvPanina/11176"
length: 1695
---

Писучий сотрудник Хадсоновского института и, по совместительству, британский агент влияния Люк Коффи [выдал](https://www.hudson.org/foreign-policy/dithering-biden-needs-unblock-ukraine-arms-logjam-luke-coffey) очередной опус на тему повышения уровня эскалации в украинском конфликте.

Недавний результативный удар британскими ракетами Storm Shadow по большому десантному кораблю и подводной лодке ВМФ РФ, а также отсутствие роста эскалации со стороны Москвы в связи с этим инцидентом, по мнению Коффи, дают зелёный свет поставкам Киеву американских ракет ATACMS. Дескать, опасаться нечего.

▪️ Автор считает, что данные баллистические ракеты с дальностью полёта 300 км и полезной нагрузкой от 160 до 560 кг взрывчатого вещества *"могут нанести сокрушительный удар"* по Крыму:

*"После успешных ударов на этой неделе по российским объектам в Крыму с использованием крылатых ракет, поставляемых Британией, у Белого дома больше нет оправдания не предоставлять ATACMS".*

Далее Коффи добавляет: Байдену пришло, мол, время *"начать желать победы Украины в войне больше, чем просто надеяться, что Россия проиграет".*

▪️ **Вот просто даже интересно, видит ли края этот господин эксперт? Истребители F-16, ATACMS... Россия сдаст и этот экзамен. Дальше-то что?** Коффи будет требовать передать Киеву тактическое ядерное оружие, которое-де "так необходимо ВСУ для контрнаступа в ~~2023~~ 2024 году"?

Понятно, что в конечном итоге разбирать завалы последствий запредельного уровня эскалации будут только две державы — Россия и США. Так Америка вообще-то за океаном находится. А Туманный Альбион — всего лишь за проливом.

**Как бы инициаторам и провокаторам первым не прилетело. И их показательное наказание не стало поводом к началу обсуждения новой архитектуры безопасности на Европейском континенте.**  
