---
title = "The National Interest: Украина должна выиграть свою войну с Россией"
id = 9056
date = 2023-04-07T17:51:13
source = "https://t.me/EvPanina/9056"
length = 1470
---

Тезис [озвучил](https://nationalinterest.org/blog/buzz/ukraine-must-win-its-war-russia-206382) старший научный сотрудник Института Гувера Рассел Берман. Критерий выигрыша он видит в возврате Украины в границы 1991 года.

*"Есть способ навязать России поражение — для этого надо ускорить военную поддержку Украины*, — считает он. — *Глупо и недальновидно утаивать от Украины инструменты, необходимые ей для победы"*.

▪️ Берман также отмечает, что у США есть дополнительный интерес более высокого приоритета — нанести России однозначное поражение. И добавляет: *"Этих амбиций не было в начале конфликта"*.

Всё дело в том, что поражение Запада на Украине, да ещё после хаотичного вывода войск США из Афганистана, *"станет повествованием об американской слабости, и мировой порядок станет менее безопасным"*.

▪️ **Сразу подчеркнём: цели Украины — это на самом деле цели США, в силу отсутствия у Киева политической субъектности.**  

Насчёт амбиций США, которые "появились позже", — тоже неправда. Вся геополитическая операция по приближению НАТО к границам России подчинена цели нанесения нашей стране стратегического поражения. И такое решение было принято американским истеблишментом не в 2022 году, а как минимум в 1996 году.

▪️ Другое дело, что ставки в этой схватке разные. Для нас это выживание страны и народа, для Америки — расширение либо сужение сферы своего влияния.

**Соответственно, если мы проявим решимость до конца, то США сойдут с этой гонки, ведь для них нет смысла рисковать всем. Тогда как у России попросту нет другого выбора.**  
