---
title: ""Корпорация абортов" мечтает сократить число американцев"
id: 8462
date: 2023-02-15T13:10:10
source: "https://t.me/EvPanina/8462"
length: 1335
---

Представители индустрии абортов в США обвинили Google в дезинформации: поисковик препятствует неимущим матерям делать аборты и "мошеннически" предлагает им другие варианты помощи.

"Абортмахеров" волнует, что дополнительная прокрутка результатов интернет-поиска может серьёзно задержать матерей, у которых не так много времени на аборт. Особенно в тех штатах, где законодательство ограничивает срок искусственного прерывания беременности.

▪️ **"Продавцы абортов" перешли в наступление против всего, что угрожает их прибыли,** [подмечает](https://www.theamericanconservative.com/google-and-the-abortion-program/) **The American Conservative.** И хотя их риторика посвящена "расширению прав и возможностей женщин", их главная цель — делать деньги на нерожденных детях.

Но есть еще одна причина популяризации абортов в США, добавляет издание: заинтересованные силы продвигают их именно среди малообеспеченных слоев населения. Это имеет все признаки т. н. социальной инженерии — ограничения рождаемости среди американской бедноты.

▪️ В реальности социальная инженерия — это тоже, в конечном счёте, ради денег: в глазах глобалистского истеблишмента, на Земле проживают миллиарды "ненужных ртов", не требуемых ни на производстве, ни даже в армии.

**Циничнее же всего то, что избавляться от "лишних людей" решено за их собственных счёт.** И если "в доску свой" Google случайно помешал этому — тем хуже для Google.
