---
title = "Палата представителей США в подавляющем большинстве поддерживает финансирование войны на Украине"
id = 11265
date = 2023-09-28T13:45:16
source = "https://t.me/EvPanina/11265"
length = 1611
---

Поправка конгрессмена Мэтта Гетца о полном прекращении выделения бюджетных средств на военную помощь Киеву отклонена. Её поддержали лишь 93 законодателя, против выступили 339.

Предложение конгрессмена Энди Биггса — об исключении из проекта оборонного бюджета США пункта о выделении Киеву $300 млн помощи в рамках инициативы содействия безопасности — тоже не прошло. "За" — 104 члена палаты, "против" — 330.

▪️ Голосование проходило 27 сентября. Результат ожидаемый. В августе была похожая история.

**И мы тогда ещё** [отмечали](https://t.me/EvPanina/10734)**, что не надо испытывать иллюзий по вопросу прекращения финансирования Украины со стороны США. Двухпартийный консенсус по украинскому конфликту там действует по-прежнему.**

Поскольку демократы сделали на Украину большую ставку, республиканцы пытаются использовать этот момент во внутриполитической борьбе — и протащить свои инициативы, например борьбу с незаконной миграцией. Далее следуют торг и размены по принципу "всем сестрам по серьгам". **То есть никаких принципиальных возражений против продолжения финансирования войны на Украине республиканские политики, в массе своей, не имеют.**

▪️ Это не отменяет игру в демократию и прочие пиар-акции Вашингтона. Так, громкая акция спикера Палаты Представителей США Кевина Маккарти с отказом Зеленскому в возможности выступить перед конгрессом из-за занятости законодателей была направлена на американских избирателей, большинство из которых, действительно, уже не поддерживают финансирование войны.

**Но у крупного американского капитала — свой взгляд на вещи, и внешняя политика США будет проводиться именно в его интересах.**  
