---
title: "Послание из космоса: \"Наступление ВСУ закончилось\""
id: 11721
date: 2023-11-10T14:23:17
source: "https://t.me/EvPanina/11721"
length: 2005
---

К середине августа-2023, [пишет](https://www.economist.com/graphic-detail/2023/11/09/is-ukraines-counter-offensive-over) The Economist, ежедневно обнаруживалось около 1000 сигнатур пожаров, связанных с боевыми действиями на Украине. Однако с 13 октября спутники фиксируют уже менее 300 подобных сигнатур — и это говорит о снижении интенсивности боёв на линии фронта.

▪️ К этой "космической" методологии, однако, есть вопросы. Если система фиксирует продолжительное горение, то **снижение количества сигнатур может быть связано с изменением тактики Киева**. После бесславных летних атак массой бронетехники, сотни единиц которой действительно остались гореть в полях, ВСУ перешли к атакам пехотой.

Так или иначе, The Economist напоминает, что на южном направлении украинцы не достигли даже *"минимальной цели"* — города Токмак. В это же время ВС РФ ведут бои по окружению Авдеевки. А ситуация под Херсоном за полгода обновилась лишь попытками ВСУ переправиться через Днепр и закрепиться на левом берегу.

*"Украинцы, продвигаясь медленно, вероятно, избежали огромных потерь, понесённых российскими войсками"*, — сластит пилюлю для Киева The Economist.

**Странный вывод. Ведь если ВС РФ находились в обороне, то они вообще не двигались. И, по этой логике, потерь не понесли вовсе?**  

▪️ В целом, по шкале "зрада—перемога" эту статью в любимой британской газете Залужного можно оценить как в меру антикиевскую. Крупное наступление ВСУ закончилось — но не сама война, резюмирует The Economist, предлагая партнёрам Украины *"планировать длительную борьбу"*.

Под последней [понимается](https://www.economist.com/leaders/2023/09/21/ukraine-faces-a-long-war-a-change-of-course-is-needed) больше оружия и денег для Киева, а также *"экономическая перекалибровка"* Украины. Плюс обещание приёма её "лет через 10" в ЕС (отличный совет от сбежавших оттуда британцев) и — "в долгосрочной перспективе" — в НАТО.

**Ясно, что в интересах Британии — чтобы война на востоке Европы продолжалась долгие годы, причём на деньги самой Европы. Сломать этот сценарий может лишь решительное наступление ВС РФ**. Рассчитывать на то, что коллективный Запад устанет поддерживать Украину и та рухнет сама, не приходится.
