---
title: "Толкотня в переговорной: Британия готовит запасной вариант по Украине"
id: 8423
date: 2023-02-11 20:06:42
source: "https://t.me/EvPanina/8423"
length: 3675
---

Переговорный тренд по Украине продолжает демонстрировать новые импульсы. Замминистра иностранных дел РФ Сергей Вершинин в интервью телеканалу "Звезда" [подтвердил](https://tvzvezda.ru/news/2023211832-A9xzm.html) готовность Москвы без предварительных условий начать переговоры с Киевом о заморозке боевых действий.

Для этого требуется украинское согласие признать ту реальность, которая сложилась на линии боевого соприкосновения сторон.

▪️ Совершенно очевидно, что согласие Киева на переговоры на таких условиях означало бы его дипломатическое поражение: до согласия принять сложившиеся реалии было бы совсем близко. Это политическая смерть Зеленского. Поэтому понятно, что Украина ответит категорическим отказом, рассчитывая на поле боя изменить расклад сил в свою пользу.

Однако сразу после интервью Вершинина стало известно о заявлении бывшего члена британского парламента Мэттью Пэрриса в [колонке](https://www.thetimes.co.uk/article/matthew-parris-our-help-for-ukraine-has-strings-attachedtthew-parris-f6vm5gp9j) для газеты The Times — **о том, что Лондон хочет втиснуться в грядущие переговоры о перемирии между Москвой и Киевом**. США и ЕС будут участвовать в этих переговорах, а Британия требует учесть и её вклад в эту войну — и тоже предоставить ей право голоса, говорит Пэррис.

Что всё это значит и как это понимать?

▪️ С одной стороны ясно, что Украина и Запад непременно попытаются предпринять наступление в один из весенних месяцев. По одной из версий, главный удар ВСУ планируется из Запорожья на Мелитополь и далее на Крым, с целью отсечения сухопутного пути на российский полуостров.

**Без результатов этого сражения переговоры для Запада бессмысленны, ибо он не имеет той сильной позиции, которая могла бы быть у него в случае успеха наступления.**  

С другой стороны, Россия тоже активно наращивает силы. Если Украина прорвёт фронт и перейдёт в наступление, это будет один результат, а если победит Россия, тоже прорвав фронт, — то совершенно другой.

Сейчас невозможно определить условия перемирия, поскольку силовой ресурс сторон находится в волатильном состоянии, — и пока он не зафиксирован, реальные переговоры с выходом на соглашения невозможны. Неясны формулировки для итогового протокола.

▪️ Зачем же сейчас британцы через своего формально отставного политика бронируют место в переговорной сборной?

Понятно, что официально Британия предложить себя не может — в случае отказа США премьер-министр королевства должен будет уйти в отставку. Но **настойчивость Лондона говорит о том, что переговорный процесс не только идёт, но и может выйти на новый уровень** — вопрос лишь в том, когда это наступит.

Очевидно, что Запад не верит в перспективу победы над Россией в весеннем наступлении. Иначе никакие параллельные переговорные процессы не имели бы места. Просто выставили бы ультиматум Москве и постарались бы принудить её к капитуляции.

Если же идёт толкотня в переговорной сборной, то это говорит о серьёзной борьбе за исходные позиции на переговорах. Британия — не ферзь, но и пешкой быть не хочет.

▪️ Значит, кроме регби, предусматриваются ещё и шахматы. Призовой фонд — статус игрока, а не фигуры на доске.

**Потому переговоры сейчас — и ширма для войны, и запасной вариант, который Запад постарается разыграть как можно раньше, если сражение пойдёт не в его пользу.** Ведь в таком случае, если задержаться с предложением для России, условия могут быть ещё хуже.

Запад готовит телегу зимой, а сани летом, но самым сложным для него будет найти момент реального входа в переговоры. При военном успехе ВС РФ нужда в переговорах для Москвы будет стремительно уменьшаться, а в случае успеха Запада он будет использовать их для психологического давления на Кремль.

**Сейчас же Запад просто хочет повлиять на расклад сил накануне сражения, поэтому всерьёз принимать информацию о переговорах не следует.**  
