+++
title = ""Тролли — в Конгрессе США": Илон Маск разоблачил миф о "русском вмешательстве""
id = 8107
date = 2023-01-13T12:38:38
source = "https://t.me/EvPanina/8107"
length = 1626
+++

Прежнее руководство Twitter знало, что все утверждения американских демократов и СМИ о "русских ботах" на платформе были сильно преувеличены или откровенно сфабрикованы. Об этом свидетельствует [14-я по счёту порция "Твиттер-файлов"](https://twitter.com/mtaibbi/status/1613589031773769739) от Илона Маска.

**Тем не менее его предшественники продолжали поддерживать теорию заговора о "вмешательстве русских" во внутренние дела США. Хотя и признавались друг другу, что это равносильно "кормлению троллей Конгресса".**  

▪️ *"Никакой значительной деятельности в сети, связанной с Россией, не обнаруживается"*, — отчитывались они, например, перед конгрессменами-демократами Дайаной Файнштейн и Адамом Шиффом.

Эта парочка обвинила "русских ботов" в сетевом продвижении отчёта их коллеги-республиканца Девина Нуньеса, разоблачившего слежку ФБР за окружением Дональда Трампа.

При этом сотрудники Twitter отмечали между собой: поддерживая версию о русской пропаганде или ботах, они ставят телегу впереди лошади.

▪️ Более того, Twitter имел доказательства, что если какие-то аккаунты и работали как боты, то они были не российскими. Но эти сведения игнорировались Вашингтоном.

Всё это напоминает детскую книжку "Если дать мышонку печенье", вздыхало руководство платформы в личных письмах. Получив печеньку, мышь потребовала молока, чтобы запить. После чего, потребовав ещё с полсотни услуг, захотела новую печеньку.

**Несмотря на высмеивание конгрессменов и всеобщую внутреннюю убеждённость в том, что в этой истории никаких русских не было, руководство Twitter продолжало рабски идти на поводу у Демпартии США, отмечает журналист Мэтт Тайбби, выложивший эту порцию "Твиттер-файлов".**  
