---
title: "\"Тактика выжженной земли\": в Польше придумали, как снести проевропейского Туска"
id: 12286
date: 2023-12-27T15:07:32
source: "https://t.me/EvPanina/12286"
length: 1883
---

В Варшаве продолжается битва Дональда Туска, ставшего премьер-министром в силу умения собирать коалиции, и набравшей большинство голосов партии PiS — которая коалицию собрать не смогла.

Сначала лояльный PiS президент Анджей Дуда попытался продлить премьерские полномочия Матеушу Моравецкому — на том основании, что именно его партия победила. Но подконтрольный Туску парламент вынес старому-новому правительству Моравецкого вотум недоверия, и пришлось передавать премьерство Туску.

▪️ **Но не всё потеряно, уверены в PiS. Там рассчитывают отстранить Туска с помощью всё того же Дуды и... контролируемого PiS Конституционного трибунала.** В силу предвыборных обещаний Туску придётся обойти вето Дуды на поправки в бюджет, которые предусматривают выделение 3 миллиардов злотых на государственные вещатели в условиях их реформы.

Для этого Туск внесёт соответствующие поправки в закон о бюджете (сейчас они изложены в отдельном законопроекте), после чего президент направит их в Конституционный трибунал, где большинство членов были назначены при "каденции" PiS.

**Согласно конституции Польши, принятый закон о бюджете должен быть представлен Дуде в течение четырёх месяцев после внесения проекта, иначе он может принять решение о роспуске парламента. А рассматривать его Конституционный трибунал может как угодно долго — в том числе сделать всё, чтобы Туск сроки пропустил.**  

*▪️ "Сторонники жёсткой линии в PiS требуют от Дуды применить тактику выжженной земли"*, — [пишет](https://wyborcza.biz/biznes/7,147582,30540165,weto-prezydenta-moze-byc-wstepem-do-skierowania-budzetu-do-trybunalu.html) Gazeta Wyborcza со ссылкой на источники.

Всякому знакомому с историей Польши происходящее неудивительно. Взаимная грызня "ясновельможного панства" ради самого процесса — это местная политическая традиция, уходящая в глубину веков.

России такое положение дел сейчас выгодно. Чем сильнее будут конфликтовать проамериканская PiS и проевропейский Туск, тем меньше времени останется у них на пакости русским.
