---
title = "\"Абрамсы\" идут на Украину: Запад взял курс на долгую войну с Россией"
id = 11150
date = 2023-09-19T12:45:15
source = "https://t.me/EvPanina/11150"
length = 1532
---

*"Танки M1 Abrams, которые ранее были переданы Соединёнными Штатами [в ФРГ], вскоре поступят на территорию Украины"*, — [заявил](https://www.defense.gov/News/Speeches/Speech/Article/3529842/opening-remarks-by-secretary-of-defense-lloyd-j-austin-iii-at-the-15th-ukraine/) глава Пентагона Ллойд Остин на открытии 15-го ежемесячного заседания Контактной группы по обороне Украины.

Мероприятие проходит очно на авиабазе США "Рамштайн" в Германии. Присутствуют министры обороны около 50 стран. По факту это очередное **совещание военной коалиции коллективного Запада во главе с США против России**.

▪️ В своей речи Остин выделил сосредоточенность на поставках Киеву Patriot, IRIS-T, HAWK, NASAMS, SAMP/T и других систем ПВО, а также 155-мм артиллерийских снарядов. Министр обороны США поблагодарил членов коалиции за *"наращивание потенциала Контактной группы"* (танки Leopard, обучение F-16 и информационные технологии).

**Заметим, речь идёт о потенциале не Украины, а именно антироссийской коалиции. Показательный тезис.**  

Остин также *"с гордостью"* заявил, что США *"дополнят коалицию по обучению F-16 обучением на базе США"*. По его словам, *"эта коалиция будет развиваться, чтобы помочь Украине создать надёжные, дееспособные боевые силы на долгосрочную перспективу"*.

▪️ Таким образом, наш геополитический противник в лице Глобального Запада настроен на длительную войну, в которой Украина — лишь нынешнее поле боя, а в качестве итога мыслится стратегическое поражение России.

**Это означает, что наше планирование и целеполагание должны соответствовать вызову. Хотя и не обязательно заявлять о конечных целях публично. Главное, чтобы это было** [в наших планах](https://t.me/EvPanina/10418)**.**
