+++
title = "Шведский провокатор пообещал сжигать Коран каждую пятницу"
id = 8251
date = 2023-01-27T10:55:35
source = "https://t.me/EvPanina/8251"
length = 1604
+++

Швед Расмус Палудан, демонстративно сжёгший священную для мусульман книгу, [пообещал](https://t.me/rlz_the_kraken/56073) повторять это еженедельно — **пока Турция не согласится с приёмом Швеции в НАТО**. Правда, делать это он планирует почему-то в Дании.

Палудан обещает сжигать Коран перед мечетью, посольством Турции и, зачем-то, посольством РФ. Видимо, Россия тоже должна одобрить членство Швеции в НАТО.

После того как Анкара согласится с ультиматумом, Палудан торжественно клянётся не сжигать ни одного Корана до конца жизни.

Пара моментов, на которые стоит обратить внимание.

▪️ Сожжение Корана в Дании объясняется тем, что там для такого "перформанса" достаточно уведомить власти за 24 часа. Но могут быть и иные причины.

Например, крупнейшее шведское издание Aftonbladet называет Палудана *"датским провокатором, у которого также есть шведское гражданство"*. Выглядит как попытка отмежеваться от беспокойного соотечественника, чьи поступки могут иметь серьёзные геополитические последствия.

▪️ Второй момент — что будет делать Турция, если датско-шведский гражданин станет сжигать по Корану в неделю в Копенгагене?

Дания — уже член НАТО. Реагировать на продолжение провокаций придётся, но как? Выходить из альянса или требовать исключить из него датчан?

**Конечно, проще всего объявить Палудана агентом ГРУ — не зря же, дескать, он решил сжечь Коран перед посольством РФ. Не случайно американцы уже подбросили эту идейку,** [обвинив](https://t.me/ScandIslet/519) **шведа в работе на российскую разведку.**

Вот только для Эрдогана, объявившего себя выразителем интересов всех правоверных в НАТО, это чревато поражением на скорых выборах президента Турции.
