---
title: "Лондон погряз в криминале из-за"квот разнообразия""
id: 8307
date: 2023-02-01 16:14:04
source: "https://t.me/EvPanina/8307"
length: 1337
---

Ради соответствия нормам политкорректности полиция в Лондоне набирает неграмотных офицеров, которые едва умеют писать по-английски и могут иметь судимость.

И работы у кадровиков Met Police ещё непочатый край. Ведь обещание британских чиновников восьмилетней давности о том, что к 2023 году 40% сил правопорядка в столице будут "из меньшинств", не оправдалось.

Сегодня лишь 17% лондонских офицеров представляют группы, которые в Европе считаются "ущемленными". Недоработка!

▪️ *"Лондон не должен охраняться полицией, состоящей преимущественно из белых"*, — [заявил](https://www.telegraph.co.uk/news/2023/01/26/applicants-functionally-illiterate-english-accepted-met-bid/) в интервью The Telegraph Мэтт Парр, ответственный за инспектирование британских полицейских сил.

Безграмотность небелых кандидатов, некоторые из которых не в состоянии написать отчёт о правонарушении, Парра не смущает. Более того, по его словам, это даже хорошо, что в полицию берут молодых чернокожих мужчин с криминальным прошлым.

▪️ Действительно, что может быть лучше? **Чтобы стало меньше преступников, надо просто... переодеть их в форму блюстителей порядка.** Гениально!

Между тем, ресурсы лондонских "бобби" настолько истощены, что крупные универмаги перестали вызывать их для поимки магазинных воров. Угоны автомобилей в британской столице также не расследуются: из 55.000 таких преступлений Скотланд-Ярд раскрыл лишь 277 — 0,5%.

**Лондон к успеху шёл...**  
