---
title: "Выход США из СНВ-3 Россию не впечатлит"
id: 9602
date: 2023-05-22T19:18:17
source: "https://t.me/EvPanina/9602"
length: 1574
---

*"По большому счёту, какие там будут приниматься решения применительно к ДСНВ на сегодня — это внутреннее дело самих США"*, — заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

На сегодня наша страна, приостановив действие договора, в добровольном порядке продолжает *"придерживаться его главных количественных ограничений на боезарядные носители"*, добавил он.

▪️ Ранее мы [отмечали](https://t.me/EvPanina/9580), что выход США из СНВ-3 ничего не меняет, поскольку "пациент" уже мёртв. Учитывать ядерный потенциал Британии и Франции в общем балансе сил с Россией Вашингтон не намерен.

Вести переговоры с США по вопросам стратегической стабильности в условиях необъявленной войны смысла для нас не имеет. Это будет действовать на Запад успокаивающе, и он будет поднимать уровень эскалации на Украине всё выше и выше.

▪️ **Также России не стоит опасаться, что выход США из СНВ-3 позволит им сделать количественный и качественный скачок по стратегическим ядерным вооружениям. По одной только модернизации наземной компоненты СЯС Штаты** [отстают](https://t.me/EvPanina/9301) **от нас на 10 лет.**

При этом юридический выход Вашингтона из договора снимет с нас добровольное ограничение *"придерживаться его главных количественных ограничений на боезарядные носители"*.

▪️ Кроме того, у Америки есть ещё одна головная боль — Китай, который намерен достичь стратегического ядерного паритета с США в 2027 году. И решает Пекин эту задачу при непосредственной помощи Москвы.

Строящиеся по нашей технологии реакторы на быстрых нейтронах CFR-600 дадут Китаю оружейный плутоний для боеголовок. Из нашей же страны КНР получает и ядерное топливо к ним.
