---
title: "Эффект падающего домино: почему Запад скрывает свои истинные страхи"
id: 8297
date: 2023-01-31T19:50:07
source: "https://t.me/EvPanina/8297"
length: 4030
---

Новый виток эскалации военного противостояния между Россией и НАТО на полях Украины показал: этап согласования поставок бронетехники на Украину пройден, они начинаются и будут расти (от батальона до нескольких корпусов), на согласовании — поставки самолётов и ударной авиации.

"Красных линий", как сказал Сергей Лавров, по сути, уже нет. На Украине готовятся серьёзные танковые сражения силами до двух танковых армий со стороны ВСУ. На этот раз танки, как и вся разведывательная и прочая инфраструктура, будут из стран НАТО. Инициатива наращивания конфликта (агрессия) — на стороне Запада.

▪️ Как известно, агрессивность — оборотная сторона страха. Запад твердит: если он допустит выход России на исторические западные границы СССР, то Россия не остановится и продолжит движение на Польшу и Прибалтику.

Здесь Запад фальшивит и допускает подмену. Формулировка его опасений в реальности выглядит совершенно иначе. Просто в случае её озвучивания Запад в глазах собственного населения становится неадекватным, вся его восточная политика теряет легитимность.

**В реальности Запад боится не того, о чём он говорит, а того, о чём молчит.** Если профессионально проанализировать экономический, военный, идеологический (мобилизационный), управленческий и административный потенциалы современной России, то становится ясно: ни о каком движении на Прибалтику и Польшу инициативно, без поводов для защиты от НАТО, речи не идёт.

▪️ **Даже если когда-либо, абстрагируясь от статьи 5 Устава НАТО, теоретически покажется возможным занять эти территории военным путём, для России будет проблематично справиться с контролем над ними и их содержанием.**

Ведь в результате такого похода на Запад экономика этих стран будет разрушена, восстанавливать её придётся России, а враждебность местного населения потребует такого репрессивного аппарата, создание которого политическая система РФ не допускает.

Вхождение этих территорий в зону полного контроля России гипотетически возможно лишь в случае полного исчезновения опирающихся на НАТО США и ЕС, роспуска этих образований и распада на фрагменты, занятые созданием своей новой субъектности. Едва ли в здравом уме, без ненужных фантазий, можно об этом говорить. А без этого никакие движения России на Запад не выглядят рациональными.

В этой зоне нет вакуума силы, а российская сила (ни жёсткая, ни мягкая, ни гибридная) недостаточна для таких действий. **Украина интересует Россию исключительно в качестве буфера, а не плацдарма, тогда как Западу она нужна именно как плацдарм, а не буфер.** Это разные стратегические установки.

▪️ **На самом деле, возможность вытеснения с Украины пугает Запад своими последствиями, поскольку создаёт прецедент для глобальных потрясений.** Однако предпосылки для изгнания Запада с лидирующих геополитических позиций в настоящее время не сложились. Ни финансово, ни технологически, ни экономически, ни военно он пока не достиг той степени слабости, а третий мир — той степени силы, которые делают неизбежной смену лидера.

При этом под словом "Запад" следует понимать не географию, а политический блок — США, ЕС, Канаду, Британию и Австралию с примкнувшими к ним Японией и Южной Кореей. Этот блок пока вовсе не так слаб, чтобы утратить лидерство.

**Но тем страшнее для США и в целом для Запада уход с Украины под давлением России. Это будет сигналом о том, что гегемон не готов отстаивать свою гегемонию, даже если у него есть для этого потенциал.**  

Китай сразу забирает Тайвань и меняет всю мировую морскую торговлю. Россия, Иран и Индия резко усиливают координацию без участия Запада. Сыплется американское присутствие на Ближнем Востоке в пользу КНР и России. Турция уходит в свободное плавание и сближается с РФ, Ираном и Китаем. Япония и Южная Корея сближаются с Китаем. Европа перестаёт послушно подчиняться США и начинает свою игру с РФ и КНР.

**Это катастрофа для консолидированной западной элиты. Эффект падающего домино не остановится до тех пор, пока наследство США не будет полностью переделено между новыми игроками.**  

*(продолжение ниже)*  
