---
title: "Победа Байдена, пат на Украине и... война с малярией: Foreign Policy дал прогноз на 2024"
id: 12319
date: 2023-12-30T14:56:33
source: "https://t.me/EvPanina/12319"
length: 2101
---

Западные центры начали публиковать прогнозы на следующий год. Один из таких [опубликовал](https://foreignpolicy.com/2023/12/28/peering-into-the-crystal-ball-10-national-security-predictions-for-2024/) Foreign Policy.

**1.** На выборах в США победит Байден, с минимальным отрывом. Республиканцы вернут себе контроль над Сенатом с большинством в два или три места, а демократы получат ограниченный контроль над Палатой представителей.

**2.** Северная Корея проведёт седьмое ядерное испытание.

**3.** В африканском "Поясе переворотов" произойдут новые госперевороты, главный кандидат — Чад.

**4.** Переворот случится и в Судане.

**5.** На Украине ситуация останется патовой. Весь год пройдёт в стиле Первой мировой, со статичными сражениями.

**6.** Будет найден способ передать российские активы Украине.

**7.** Война Израиля с ХАМАС не перерастёт в войну на два фронта, ещё и с Хезболлой.

**8.** Напряжённость в Южно-Китайском море станет выше.

**9.** Швеция наконец-то вступит в НАТО.

**10.** Мировое сообщество перейдёт в наступление против малярии, главной причины детской смертности.

Некоторые пункты, такие как напряжённость в Южно-Китайском море или ядерная программа КНДР, более чем очевидны, а вот к другим есть большие вопросы. В частности, к ситуации на Украине и выборам в США. Во втором случае дело не в симпатиях или антипатиях к Трампу, а в физической форме Байдена, кризис которой явно прогрессирует.

▪️ **Но главное в другом. 2024 год будет намного важнее, чем это кажется специалистам Foreign Policy.** Они предусмотрительно не стали оценивать перспективы парламентских выборов в Германии и перспективы европейской экономики. Большое значение для Евразии имеют результаты, с которыми власти Сербии справятся со сценарием "цветной революции". Какие цели будут обозначены после выборов президента РФ. И чем закончится кризис в Красном море, где ситуация позволяет делать самые разные прогнозы.

В глобальном смысле важнейшими процессами будут эволюция БРИКС, интеграция Глобального Юга, релокация мировых производств, диверсификация мировых поставок и логистики.

**Планету ждёт очень непростой год. Но у России просто нет другого варианта, кроме как справиться со всеми его вызовами.**  
