---
title = "19FortyFive: Америка должна атаковать Иран, если"Хезболла" нанесёт удар по Израилю"
id = 11387
date = 2023-10-11T17:05:15
source = "https://t.me/EvPanina/11387"
length = 1556
---

Без поддержки США *"Израиль будет полностью разгромлен, если поддерживаемая Ираном "Хезболла" начнёт длительную кампанию террора против Израиля в то же время, когда Израиль воюет с ХАМАС в Газе"*, [делает вывод](https://www.19fortyfive.com/2023/10/america-must-attack-iran-if-hezbollah-strikes-israel/) старший редактор американского военного ресурса и геополитический аналитик Брэндон Вайхерт.

▪️ По его мнению, в интересах США — оставаться доминирующим игроком на богатом нефтью Ближнем Востоке. При этом ключевыми партнёрами Вашингтона в регионе, на его взгляд, выступают Израиль и Саудовская Аравия:

*"Китай уже потихоньку начал вытеснять Саудовскую Аравию со стратегической орбиты американцев. Если Вашингтон потеряет Израиль или у него уменьшится количество партнёров в Израиле из-за действий Ирана, Китай одержит верх над США".*

Поэтому, считает аналитик, Америка должна выступить со сдерживающей угрозой Тегерану: *"Если вы заставите "Хезболлу" открыть второй фронт против Израиля, мы будем рассматривать это как угрозу национальным интересам США (так оно и есть) и примем ответные меры против вас от имени Израиля".*

▪️ Логично. Вопрос лишь в том, насколько восприимчивым окажется Иран к словесным угрозам США. **Гегемон ослабел, и переход к прямым военным действиям против Ирана чреват для него неприемлемыми последствиями.**

Все американские военные базы и американский флот на Ближнем Востоке находятся в радиусе поражения баллистических и крылатых ракет Ирана. Так что ответный удар будет неслабым. На сухопутную же операцию против Ирана США не пойдут: сегодня они просто не способны провести её против столь сильного противника.
