---
title = "Украинские беженцы в Бельгии привели в дом цыганский табор"
id = 8208
date = 2023-01-23T19:13:03
source = "https://t.me/EvPanina/8208"
length = 1605
---

Бельгийской семье [потребуется](https://www.7sur7.be/faits-divers/plus-de-36-000-euros-de-degats-apres-avoir-heberge-des-refugies-dans-leur-maison-le-cpas-nous-a-laisses-tomber~a1d2613e/) ремонт жилья на €36 тыс. после того, как она по доброте душевной предоставила его беженцам с Украины. Те устроили в доме разруху: развели грязь и плесень, исцарапали стены, поломали мебель, а в довершение ко всему сдали комнаты в субаренду.

▪️ Свен Де Страйкер и Эви Де Конинк приютили украинку с двумя детьми, муж которой "погиб на войне". Такую информацию предоставил им местный Общественный центр социальной помощи (CPAS).

Ради гостей хозяева даже переехали в другой дом, понадеявшись на украинскую хозяйственность.

**"Когда же мы заехали навестить их, нас встретила беременная женщина с тремя детьми и… мужем. Они не умели пользоваться стиральной машиной, сушилкой, духовкой… Мать стирала одежду в нашей ванне!" — рассказала пара.**  

▪️ Стены покрылись надписями, от каркаса кровати было оторвано деревянное покрытие, разбиты шкафы, сорваны двери, не оставлено ни единого целого стула. Вскрыли даже детскую копилку.

Работать беженцы не хотели, от предлагаемых вакансий — отказывались. А вскоре выяснилось, что часть дома они сдали внаём ещё семерым соотечественникам — таким же "лишенцам".

Да не волнуйтесь вы так, объяснили бельгийской паре, это не вполне обычные украинцы, а, ну как бы это сказать... Странствующий народ... Цыгане, короче. Но супругов это не сильно успокоило.

▪️ Насытившись кошмаром, хозяева попросили избавить их от табора в доме. На это ушло более двух месяцев. Свену и Эви пообещали компенсацию за ущерб, но не выплатили ни евроцента.

**Сейчас пострадавшие раздумывают о судебном иске против CPAS, но понимают, что шансов у них немного.**  
