---
title = "The Financial Times: Байден может продвинуть заявку Украины на вступление в НАТО до ухода со своего поста"
id = 15022
date = 2024-10-01T11:26:08
source = "https://t.me/EvPanina/15022"
length = 1841
---

Такую информацию британскому изданию [сообщил](https://www.ft.com/content/2bb20587-9680-40f0-ac2d-5e7312486c75) чиновник, проинформированный о переговорах Байдена с Зеленским в Вашингтоне. Собеседник не представил детали: когда именно это может произойти и о каких изменениях идёт речь.

В то же время, FT сделала акцент на последнюю поездку Байдена в Европу в качестве президента США. 12 октября он будет председательствовать на заседании Контактной группы по обороне Украины в Германии. Речь идёт о мероприятии с участием лидеров 50-ти стран, входящих в эту группу. Заседание на уровне первых лиц проводится в первый раз за всё время данного формата. Предыдущие 24 встречи были на уровне министров обороны, и председательствовал глава Пентагона.

**Саммит стран Контактной группы по обороне Украины — это весьма удобный момент для организационной работы по сплочению антироссийской коалиции.** В это объединение входят все страны НАТО, то есть речь идёт о НАТО+. И какие-то инициативы по движению к формальному членству Украины в альянсе исключать нельзя.

▪️ **По сути, Украина — уже член НАТО, только без гарантий по ст. 5 (о коллективной безопасности) Североатлантического договора.** Она реализует до своего полного самоубийства основное предназначение НАТО с его основания — борьбу с Россией. Очевидно, что сейчас формат войны с нашей страной через посредника наиболее выгоден США и их союзникам. И пока будет сохраняться такой подход, формально Киев в альянс не примут.

Заметим, что недопущение членства Украины в НАТО является одной из главных причин начала СВО. **России надо быть бдительной на случай навязывания ей всяких заморозок по линии фронта и прекращений огня.** В частности, такую вредную инициативу продвигают ["Друзья мира"](https://t.me/EvPanina/15010) во главе с Пекином. Любая пауза тут же будет использована для формализации Киева в альянсе. Как сказал Байден достаточно будет *"одного часа и двадцати минут"*.
