---
title: "Россию пытаются вынудить переместить ядерное оружие за Урал"
id: 15263
date: 2024-11-07 16:40:20
source: "https://t.me/EvPanina/15263"
length: 3174
---

Россия обязана немедленно переместить всё своё ядерное оружие (*"must immediately facilitate the safe movements of all of its warheads"*), находящееся в пределах 800 км от границы с Украиной, на склады к востоку от Уральских гор. В противном случае Китай не сможет считать Россию надёжной ядерной державой и начнет давить на Москву — особенно если это поддержат другие участники Договора о нераспространении ЯО. Ну а Совбез ООН может поставить вопрос о временном или постоянном исключении России из своих рядов.

Такую, мягко говоря, нетривиальную концепцию [выразил](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/how-war-ukraine-could-go-nuclear-accident) Уильям Мун, экс-руководитель группы по снижению угроз в Европейском командовании армии США и многолетний руководитель американской программы по обеспечению ядерной безопасности России.

▪️ Мун подчёркивает, что, по его данным, в пределах достигаемости украинских дронов — а в перспективе и ракет — находится множество ядерных арсеналов РФ. И что в ударах ВСУ по ним Россия "сама виновата", потому что *"нарушила священный принцип ядерной безопасности, когда стала наносить удары по Украине с военных баз, на которых хранятся ядерные боеголовки, что делает эти базы законной целью для удара*".

Другой аргумент от Муна: Украина может вторгнуться куда-то ещё и захватить ядерный арсенал, либо же это могут сделать... бывшие члены ЧВК "Вагнер". Потому что "всем известно", что абсолютно все силовики России находятся на фронте и воспрепятствовать такому инциденту нечем.

▪️ **За внешним идиотизмом тезисов Муна есть вполне чёткое рациональное зерно: для Запада было бы неплохо, чтобы Россия переместила ядерное оружие подальше на восток** — тем самым увеличив подлётное время и дав НАТО определённую фору.

Правда, эта логика работает в обе стороны. Элементарный пример: что если некая неназванная группа людей попытается атаковать одну из многочисленных баз хранения американского ядерного оружия в Европе? Разве не очевидно, что США, как ответственная ядерная держава, должна тут же убрать это оружие из Европы?!

Опять же, если "украинские террористы" могут с яхты взорвать "Северные потоки", то что им мешает захватить пару ядерных бомб в Европе? Тем более на фоне периодических заявлений Зеленского о необходимости заиметь ядерное оружие и того, что дальнейшая перспектива конфликта для Киева весьма туманна.

Да и почему только в Европе? В тех же США украинская диаспора многочисленна, в основном голосовала за Харрис и громко требует продолжать обеспечивать Киев оружием, а один проукраинец даже пытался убить избранного президента Трампа. Чем не основания, чтобы передать американское ЯО под контроль мирового сообщества?

▪️ Отдельно отметим попытку приплести Китай. По мнению Муна, *"Пекин не может допустить, чтобы в результате войны на Украине произошёл какой-либо инцидент с применением ядерного оружия, потому что это привлечёт гораздо больше внимания к его собственному наращиванию ядерного потенциала"*. Как одно связано с другим — понять невозможно. Тем более что об увеличении ядерного потенциала НОАК известно, в буквальном смысле, [всем](https://t.me/EvPanina/15191).

**Очевидно, что г-н Мун пытается хоть как-то вывести очередную антироссийскую затею из категории откровенной хуцпы. Но у него это плохо получается.**  
