---
title: "США объявят обновлённую стратегию по ядерному оружию"
id: 14058
date: 2024-06-07 10:09:49
source: "https://t.me/EvPanina/14058"
length: 2110
---

По данным [Semafor](https://www.semafor.com/article/06/06/2024/us-to-adopt-more-competitive-nuclear-weapons-strategy), на конференции по контролю над вооружениями 7 июня концепцию представит Пранай Вадди из американского Совета национальной безопасности.

Белый дом всё ещё надеется усадить своих геополитических соперников, Россию и Китай, за стол переговоров, но хочет показать, что отказ от переговоров будет иметь последствия, заявил источник Semafor. Если РФ и КНР продолжат отказываться от участия, они *"столкнутся с ухудшением обстановки в области безопасности"*, добавил он.

▪️ Известно, что будет разработана новая свободно падающая ядерная бомба, а также продлён срок службы АПЛ класса "Огайо". В общих же чертах, Белый дом *"рассматривает вопрос о дальнейшем развитии ядерных сил США в условиях растущих ядерных угроз и работает над обеспечением того, чтобы ключевые союзники обладали возможностями нанесения ударов на большие расстояния и наблюдения, необходимыми для самозащиты"*.

Это более интересный пассаж, который может означать как желание США **создать более "либеральный" режим размещения своего ядерного оружия на территории третьих стран** — Польша мечтает разместить у себя американские боеголовки уже несколько месяцев, — так и понижение порога использования ЯО. Если же имелись в виду конвенциональные виды вооружений, то заявление следует понимать как предоставление большего объёма разведданных.

▪️ **Можно констатировать, что учения нестратегических ядерных сил России, вкупе с озвученными на самом верху напоминаниями о том, что ЯО у нас имеется и мы его способны применить, — сдерживающим фактором не стали.** США предприняли собственные действия в той же сфере, а Макрон анонсировал очередные эскалационные шаги по передаче Киеву оружия со свободным правом использования.

Время разговоров уходит, пора планировать варианты предметных действий. Потому что "план Б" стремительно эволюционирует в "план А", а других на горизонте не просматривается.

Ответить можно симметрично. Куба и Венесуэла нам союзники? Безусловно. Им нужна самозащита? Конечно. Все основания для размещения ударных систем (обычных и не очень) на Кубе и в Венесуэле есть. [Вряд ли](https://www.prensa-latina.cu/2024/06/06/arribaran-a-cuba-buques-rusos-de-guerra/) там будут очень против.
