---
title = "Британский флот провалил запуск МБР морского базирования"
id = 12859
date = 2024-02-21T14:51:02
source = "https://t.me/EvPanina/12859"
length = 1815
---

Британская стратегическая атомная подлодка класса Vanguard не смогла провести испытания межконтинентальной баллистической ракеты Trident II D5. Ракета была поднята в воздух сжатым газом в пусковой трубе, но её ускорители первой ступени не сработали. В итоге 58-тонная ракета, оснащённая инертными боеголовками, упала в океан в нескольких метрах от АПЛ и затонула, [пишет](https://www.thesun.co.uk/news/26070479/trident-nuke-sub-missile-launch-fails/) британская пресса.

▪️ Произошло это ещё 30 января в американском порту Канаверал, штат Флорида. На борту АПЛ находился и министр обороны Британии Грант Шаппс. Ракета должна было пролететь 3700 миль и поразить цель в середине Атлантики между Бразилией и Западной Африкой. Однако показуха провалилась.

**Это уже второй подряд неудачный запуск ракеты Trident II D5 британскими ВМС.** Предыдущий провал случился в июне 2016 года. Тогда Trident II D5 взлетела с HMS Vengeance, и её ракетные ускорители успешно сработали. Но несколько мгновений спустя ракета отклонилась от курса в сторону США, и автоматически самоликвидировалась.

Отметим, что Лондон редко делает испытательные пуски, ведь каждый из них обходится в £17 млн.

▪️ **Надо понимать, что это провал не только британского флота, но и американского ВПК.** Баллистические ракеты Трайдент II D5 [арендуются](https://t.me/EvPanina/11838) королевством у США. По некоторым данным, на борту каждой британской субмарины проходит службу офицер ВМС США, который в конечном итоге и отвечает за запуск ракет по соответствующей команде.

Хотела Британия показать, что она ещё strong, а вышел пшик. Хотя в целом Трайдент II D5 считается удачной и надёжной ракетой. С 1989 года она была успешно испытана 191 раз. Последний раз — в сентябре 2023 года: тогда "отстрелялась" американская АПЛ Louisiana класса Ohio.

**Но вот Лондону что-то хронически не везёт. Никак "Глобальная Британия" не получается. Видно, не по Сеньке шапка.**  
