---
title = "Резолюция Генассамблеи ООН по ЗАЭС: Кто друг, кто враг?"
id = 14370
date = 2024-07-12T16:44:16
source = "https://t.me/EvPanina/14370"
length = 1554
---

[Опубликованы](https://x.com/UN_News_RU/status/1811500935950004308/photo/1) результаты голосования в Генассамблее ООН по антироссийской [резолюции](https://daccess-ods.un.org/access.nsf/Get?OpenAgent&DS=A/78/L.90&Lang=R) *"Техническая и физическая безопасность ядерных объектов Украины, включая Запорожскую атомную электростанцию"*.

▪️ Соавторами резолюции выступили 50 стран западной и прозападной ориентации, в том числе Венгрия и Словакия. Обе проголосовали "за". Поддержала резолюцию и Турция. Это к вопросу о том, кто может быть посредником в отношениях России с Западом. **Никто из них.**

Резолюция преследовала как минимум две цели: ещё раз озвучить на международной арене западную ложь о том, что ЗАЭС в руках России представляет угрозу мировой безопасности, а заодно — институализировать на площадке ООН один из итогов "саммита мира" в Швейцарии.

В резолюции приводится требование, чтобы Россия *"срочно вывела своих военнослужащих и другой несанкционированный персонал"* с ЗАЭС. Кроме того, **требуется, чтобы Россия вывела все свои войска с территории Украины "в её международно признанных границах"**.

▪️ Из 193 стран её поддержали 99 стран, против проголосовали 9 делегаций, 60 воздержались и 25 стран не участвовали в голосовании. То есть "за" — чуть больше половины. "Против" — Белоруссия, Бурунди, КНДР, Куба, Мали, Никарагуа, Россия, Сирия и Эритрея.

Среди воздержавшихся — Алжир, Армения, Бразилия, Вьетнам, Египет, Индия, Индонезия, Иран, Казахстан, Киргизия, Китай, Малайзия, Мексика, Нигерия, ОАЭ, Пакистан, Саудовская Аравия, Таджикистан, Узбекистан, ЦАР, Эфиопия, ЮАР и др.

**То есть ни один из членов ЕАЭС, БРИКС и ШОС антироссийскую резолюцию не поддержал.**  
