---
title = "Обострение между Израилем и Ливаном — хорошо для Тель-Авива, плохо для Вашингтона"
id = 12367
date = 2024-01-09T10:43:30
source = "https://t.me/EvPanina/12367"
length = 2057
---

Белый дом всеми силами пытается минимизировать риски неконтролируемой эскалации на Ближнем Востоке. Для этого туда отправлен госсекретарь США Блинкен, с блиц-визитами в Иорданию, Катар, ОАЭ, Саудовскую Аравию, Египет, на Западный берег и в Израиль.

▪️ **Израиль сейчас имеет два явных фронта, сектор Газа и хуситы в Красном море, и активно старается создать третий — в Ливане.** Хотя Тель-Авив и "Хезболла" частенько обмениваются огнём через ливанскую границу, теперь конфликт может перейти в новое качество.

Министр обороны Израиля Йоав Галлант заявил, что интенсивность наступления в Газе свидетельствует о решимости его страны уничтожить ХАМАС и сдерживать других потенциальных противников, поддерживаемых Ираном, **"включая "Хезболлу" в Ливане"**.

Премьер-министр Нетаньяху тоже поклялся продолжать боевые действия.

Эскалация нарастает на глазах. После того как Израиль нанёс удар по Бейруту, убив одного из лидеров ХАМАС Салеха аль-Арури, "Хезболла" нанесла ракетный удар по военной базе ЦАХАЛ в Галилее, в ответ на что Тель-Авив "развил тенденцию" ударами по районам южного Ливана.

▪️ Если начнётся полноценная война Израиля с Ливаном (читай — с "Хезболлой"), то северу Израиля мало не покажется. **Основной козырь "Хезболлы" — большие арсеналы разнообразного ракетного оружия, а системы ПРО Израиля испытывают напряжение уже на уровне противодействия ХАМАС.** Выдержать конфликт без неприемлемых для себя потерь Израиль может только при поддержке США, которые, однако, не склонны подставляться.

Нервозность Вашингтона понятна. Израиль ([при поддержке Британии](https://t.me/EvPanina/12304)) активно [старается](https://t.me/EvPanina/12348) втянуть США в конфликт на невыгодных условиях, а это несёт для Вашингтона непросчитываемые риски в год президентских выборов.

Ситуация на Ближнем Востоке очень сложная и динамичная. Дискуссионный вопрос: насколько именно воинственность Нетаньяху объясняется его политической зависимостью от результатов операции в Газе (которая уже явно выбилась из графика маленькой и победоносной)? Ведь пока власти Израиля других для себя вариантов, кроме войны, не обозначают.
