---
title = "IFRI: Россия с Белоруссией будут воевать на Украине \"до 2034 года\""
id = 13070
date = 2024-03-12T15:52:06
source = "https://t.me/EvPanina/13070"
length = 2466
---

В этом [уверен](https://www.ifri.org/fr/espace-media/lifri-medias/europeens-train-de-comprendre-guerre-dukraine-laffaire-dune-generation) директор Французского института международных отношений (IFRI) Тома Гомар.

*"2014-2034 годы — вот срок, который мы должны иметь в виду. На Европейском континенте идёт одновременно архаичная и футуристическая война на истощение между тремя воюющими сторонами: Россией, Белоруссией и Украиной"*, — утверждает француз.

А вот страны ЕС, подчёркивает автор, не находятся в состоянии войны с Россией. Они, мол, просто "поддерживают" Украину.

▪️ Удивительно, всё-таки, получается у французского аналитика. Ведь Белоруссия с Украиной тоже не ведёт никаких боевых действий. Однако Минск в числе участников конфликта упомянут, тогда как Брюссель или Париж — отнюдь. Хотя всестороннее спонсирование украинского конфликта странами ЕС никем не скрывается.

Между прочим, если за два года коллективный Запад выделил на войну с Россией общим счётом около $322 млрд, то в ближайшие 10 лет ему потребуется "отстегнуть" свыше триллиона долларов. Деньги-то найти можно. **Однако население Украины сокращается такими темпами, что уже через 2-3 года отыскать способного держать оружие призывника будет очень непросто.** Поэтому придётся или допустить расширение конфликта за счёт Польши и прочих молдавий (с перспективой участия НАТО), или признать сроки Гомара чересчур оптимистичными для Киева.

С этим понятно. Но стоит обратить внимание на другую реплику директора IFRI. По его словам, **заявление Макрона о развёртывании НАТО на Украине выявило опасный разрыв между политической поддержкой Украины в Европе и реальной военной поддержкой, которую ЕС способен оказывать Киеву в случае прекращения поставок из США**. Поэтому-то Гомар и призывает европейцев осознать, что текущий конфликт — это дело, по меньшей мере, целого поколения. Старому Свету потребуется резко интенсифицировать подготовку гражданской обороны и направить ещё больше ресурсов на военные нужды.

▪️ Что тут скажешь. Россия ни прямо, ни косвенно не обозначала потребности воевать с Европой. Но **коллективное бессознательное западных аналитиков всё активнее продавливает мысль, что прямой конфликт Европы и России — неизбежен**. И вот что характерно: очень мало кто упоминает, что конфликт этот будет ядерным и что Европа после него точно не уйдёт живой.

А ведь примерно те же процессы шли и в Германии в конце 1930-х годов, когда работающие на Британию шефы разведки, вроде Канариса, убеждали руководство рейха в том, что война с Россией — дело неизбежное. А также быстрое, лёгкое и выигрышное.
