---
title: "Пётр Толстой: Наша задача — защищать права русских людей по всему миру"
id: 15393
date: 2024-11-27T21:00:55
source: "https://t.me/EvPanina/15393"
length: 2210
---

**Из выступления на Международной секции XXVI Всемирного Русского Народного Собора "Русский мир: внешние и внутренние вызовы"**  

Сегодня самый большой народ, который разделён государственными границами, — это русский народ. Политика же — это не заявления, это действия. Поэтому нашему государству необходимо находить в себе силы действовать в отношении тех стран, где притесняются русские люди, причём максимально жёстко.

▪️ Не обязательно доводить эту ситуацию до такого тупика, как это зашло на Украине. Именно для этого и нужна жёсткая позиция Министерства иностранных дел Российской Федерации, которая пока, так сказать, уступает место неким экономическим выгодам, которые видят некоторые члены правительства.

Безусловно, **наша задача — защищать права русских людей по всему миру, вне зависимости от того, где они нарушаются: в Австралии или в Прибалтике**. Мы, конечно, ни на кого не собираемся нападать. Но время, когда мы слушали различные нотации и сравнения со стороны наших бывших западных партнёров, безвозвратно ушло.

Я хочу сказать, что Россия сильна не количеством военных баз. И не тем, что мы пересчитаем, сколько нас, русских, или создадим реестр православных храмов. **Россия сильна духом. Эта сила русского духа спасала Россию в самые критические моменты её истории. И именно поэтому победа будет за нами в любом случае.**

▪️ Справедливо говорят о необходимости идеологии. Да, страна не может существовать без идеи, без идеологии. И прописанную в Конституции запретительную норму из 1990-х годов, безусловно, нужно менять или игнорировать.

Но идеология не может быть плодом фантазии даже самого образованного, самого преданного, самого совершенного человека. **Идеология — это плод согласия большинства общества.** И если у нас большинство граждан России согласны с тем, что мы любим Родину, что мы уважаем и поддерживаем традиционную семью, — это уже начало для разговора.

Поэтому давайте дальше продолжать этот диалог. Он сегодня получился разнонаправленным: все говорили о наболевшем. Но нынешняя ситуация будет постепенно решаться, и мы должны быть к этому готовы. И сегодня мы сделали шаг в правильном направлении — к тому, чтобы осмыслить вызовы, стоящие перед нашей страной.
