---
title = "The Spectator: \"Курский\" план Зеленского — вынудить США продлить \"безграничную поддержку\""
id = 14770
date = 2024-08-28T15:32:15
source = "https://t.me/EvPanina/14770"
length = 1937
---

Многие остались в недоумении после вчерашних заявлений Зеленского, объявившего вторжение ВСУ в Курскую область частью некоего "плана перемоги", который Киев ещё только намерен представить Камале Харрис и Дональду Трампу.

Кроме нападения под Курском, план содержит экономические и политические меры давления на Россию, а также мирную инициативу — строго на условиях Киева.

▪️ Получается, если верить Зеленскому, **Киев начал реализовывать свой план ещё до получения чёткой перспективы его обеспеченности ресурсами и поддержкой из США.** Как такое вообще работает? Объясним.

Эта логика работает на том же уровне, на каком запускаются всякие громкие стартапы: "Вот наш концепт — смотрите, какой он умопомрачительный! А теперь дайте под него денег". Просто на уровне государства такое пока никому в голову не приходило. Начать откровенно бесперспективное вторжение, чтобы впечатлить спонсоров и получить денег на развитие успеха? Но что будет, если спонсоры не впечатлятся? Зеленский отдаст ВСУ приказ вернуться обратно в надежде, что от России за это ничего не будет?

▪️ Пока единственным, кто смог найти рациональное зерно в происходящем, оказался британский [The Spectator](https://www.spectator.co.uk/article/zelensky-says-kursk-offensive-is-collateral-in-a-victory-plan/). Там тоже не понимают военного замысла операции, а план Зеленского называют "неопределённым". Но не исключают, что, **даже отвергнув Зе-план, Вашингтону придётся отреагировать на него и обозначить продолжение поддержки Украины по принципу "столько, сколько потребуется"**.

Да, это будет весьма слабый результат в сравнении с затраченными усилиями. Тем более что сейчас США живут в рамках предвыборного мировоззрения, а что будет после января 2025 года, сказать невозможно. Киеву же нужно, во-первых, дотянуть со своим вторжением хотя бы до ноября, а лучше до следующего года. А во-вторых, избежать стратегического разгрома в Донбассе в те же сроки.

**Иначе начало "переможного" плана Зеленского может внезапно перейти в конец украинской государственности.**  
