---
title: "США формируют повод для агрессии против Ирана?"
id: 15097
date: 2024-10-12T16:17:13
source: "https://t.me/EvPanina/15097"
length: 2221
---

*"Если бы я был президентом, я бы проинформировал угрожающую страну — в данном случае Иран, — если вы сделаете что-нибудь, чтобы навредить этому человеку, мы разнесём вдребезги ваши крупнейшие города и саму страну. Мы разнесём это вдребезги. Вы не можете этого сделать. И больше не было бы угроз. Но прямо сейчас у нас нет такого руководства или нужных людей, необходимых лидеров"*, — цитирует Politico высказывание Трампа на предвыборном мероприятии в Северной Каролине.

Как [пишет](https://www.washingtonpost.com/politics/2024/10/11/trump-security-threats-iran-election-2024-campaign/) The Washington Post, предвыборный штаб Трампа направил в Секретную службу США несколько писем. В них содержались предложения предоставить военный самолёт для перемещений Трампа или обеспечить дополнительную защиту его личного самолёта, запретить полёты над резиденциями Трампа и местами проведения его митингов, обеспечить пуленепробиваемые стекла для использования на митингах в семи колеблющихся штатах и выделить военные автомобили для перемещений кандидата в президенты. Беспрецедентные в истории США меры безопасности обоснованы опасениями попытки покушения со стороны Ирана, в которой могут быть применены *"беспилотники или ракеты"*.

*"Президент Байден дал указание Секретной службе обеспечить самый высокий уровень защиты бывшего президента Трампа"*, — [заявил](https://www.politico.com/news/2024/10/11/trump-military-plane-security-00183520) директор по коммуникациям Белого дома Бен Лаболт.

▪️ Похоже, Трамп заблаговременно, на случай своего въезда в Овальный кабинет Белого дома, готовит почву для агрессии против Ирана. А фразы *"разнесём вдребезги ваши крупнейшие города и саму страну"* — программа предстоящих действий. Заметим, что такой антииранский заход Трампа опасен лично для него же. Осталось Демпартии США в продолжение этой истории организовать провокацию с "иранским следом", в ходе реализации которой Трамп погибает. Двух зайцев одним выстрелом: соперник в президентской гонке мёртв, а главный противник США, по [словам](https://t.me/EvPanina/15078) Камалы Харрис, в лице Ирана создал повод для удара по его национальной территории.

**Достижение двухпартийного консенсуса в США по иранскому вопросу не исключено. По крайней мере, и администрация Трампа, и администрация Байдена заявляли о неприемлемости нуклеаризации Ирана, и разница подходов республиканцев и демократов — пока лишь в способах решения данной проблемы.**  
