---
title: "Без заголовка"
id: 12395
date: 2024-01-11T11:02:36
source: "https://t.me/EvPanina/12395"
length: 1785
---

"**Давайте хоть террористами их объявим!": аналитики в США гадают, что делать с хуситами**

Виктория Коутс из The Heritage Foundation [призвала](https://www.heritage.org/terrorism/commentary/the-houthi-are-foreign-terrorist-organization-and-heres-what-biden-blinken) Вашингтон инициировать включение йеменских хуситов в список террористов — откуда их исключил лично госсекретарь Блинкен в 2021 году. Через месяц после того, как они были помещены туда Майком Помпео.

▪️ Причиной такой чехарды стало то, что, по мнению Блинкена, включение хуситов в перечень террористических организаций... вообще никак на них не сказалось. Зато затруднило поставку гуманитарной помощи в Йемен, где сейчас хуситы — самая влиятельная сила, и поставило крест на урегулировании конфликта между хуситами и Саудовской Аравией.

Но, считает Коутс, хуситов опять надо сделать официальными террористами — пусть это и будет означать срыв мирных договорённостей между хуситами и Саудовской Аравией. **Дело в том, что торжественно анонсированная США военно-морская коалиция по защите от хуситов судов в Красном море толком не началась**: желающих передать корабли оказалось очень мало, и всего в море выполняют задачи 5-7 кораблей, включая один авианосец. Чем их заменить в ходе неизбежной ротации, хотя бы на перезарядку ракет, — неясно.

Если же хуситы вновь станут террористами, то под борьбу с терроризмом больше шансов получить корабли от какой-нибудь морской державы, считает Коутс. Пока же сейчас вся нагрузка ложится на США.

▪️ Самое смешное тут — не метания "террористы — не террористы", а честно признанный идеологический фундамент внешней политики. **Если у США не хватает собственных сил на борьбу с кем-то — надо объявить эту силу террористической. И постараться переложить войну с ней на плечи всего мира. Или хотя бы вассалов.**

Это не новость, потому что так США ведут все войны. Но, как говорится, спасибо за прямоту.
