---
title: "Миссию МВФ в России отложили \"на неопределенный срок\""
id: 14938
date: 2024-09-18 14:27:51
source: "https://t.me/EvPanina/14938"
length: 1749
---

Миссия по оценке состояния российской экономики должна была начать работу 16 сентября, но ее отложили на неопределенный срок, причиной в фонде назвали "техническую неготовность" миссии к консультациям. [По словам](https://www.rbc.ru/economics/18/09/2024/66e9feaf9a79473de9a15cfchttps://www.rbc.ru/economics/18/09/2024/66e9feaf9a79473de9a15cfc) действующего исполнительного директора от России в фонде Алексея Можина, реальная причина связана с тем, что официальные представители ряда европейских стран публично высказывались о неприемлемости возобновления сотрудничества между МВФ и Россией», а также о недопустимости проведения таких консультаций.

▪️ Фонд решил возобновить подготовку докладов о состоянии российской экономики впервые после начала СВО, поскольку экономическая ситуация стала "более стабильной". Последний раз фонд публиковал обзор российской экономики в начале 2021 года.

Если исходить из интересов России, то отсутствие мониторинговой миссии МВФ для нас не несёт никакого вреда. Данных, которые мы бы не знали сами, эксперты МВФ не соберут. Отношения с союзниками России строятся не на основе отчетов МВФ. Содержимое этих отчетов могло бы представлять интерес для Запада, с целью корректировки санкционной политики для повышения её эффективности. Но и в этом, получается, случае, нет причин переживать о провале этой миссии.

Что до ситуации в целом, то, несмотря на различные мирные инициативы, звучащие даже от ФРГ, политика русофобии и "отмены" России остается по факту доминирующей. Раз на неё должен оглядываться МВФ, более влиятельный, чем большинство государств Запада вместе взятых. Особых проблем для нас нет и в этом. **Потому что "потепление" отношений с Западом не на условиях России неизбежно повлечет за собой неприемлемые условия со стороны наших врагов.** В том числе требования отказа от военных и прочих результатов, достигнутых в ходе СВО.
