---
title: "Неудачный путч Юн Сок Ёля и его результаты"
id: 15432
date: 2024-12-04T12:21:21
source: "https://t.me/EvPanina/15432"
length: 2355
---

Просуществовавшее 6 часов военное положение в Южной Корее представляет собой яркое доказательство недопустимости для США серьёзных кризисов в стане их индо-тихоокеанских союзников — а также переоценки президентом Юном своей значимости.

▪️ К настоящему моменту отставка и уголовное преследование Юн Сок Ёля выглядят почти неминуемой. Его мало кто любит (рейтинг не более 20%), к стилю управления — огромные вопросы, а супруга Юна в последний год упоминается исключительно в контексте коррупционных скандалов.

Оппозиционные — но составляющие большинство в парламенте Южной Кореи — партии уже [подали ходатайство](https://en.yna.co.kr/view/AEN20241204010951315) об импичменте Юна. Оно будет вынесено на пленарное заседание парламента в четверг и проголосовано в пятницу или субботу: законодательство даёт временной лаг до 72 часов. Перспективы импичмента зависят от нескольких голосов: для принятия такого решения требуется большинство в две трети голосов. Всего в Нацассамблее Южной Кореи 300 членов, поэтому оппозиции потребуется 8 голосов правящей пропрезидентской Народной партии, чтобы принять законопроект.

Словом, судьба Юна находится в руках его же соратников, которые, однако, легко могут поддаться на призывы оппозиции. **Против Юн Сок Ёля сейчас выступает практически всё южнокорейское общество, включая некоторых его собственных советников.** Тем более негодует гражданское общество: студенты и преподаватели всех крупных университетов Южной Кореи осудили Юна.

▪️ Зарубежная атмосфера Юну также не благоприятствует. Отложены запланированные визиты в Сеул премьер-министра Швеции и бывшего премьер-министра Японии, под вопросом — приезд министра обороны США Ллойда Остина.

В сообщениях СМИ говорилось, что Остин планировал поездку для участия в трёхсторонней встрече с коллегами из Южной Кореи и Японии. Но ранее представитель Пентагона заявил, что США отложили переговоры по ядерному сдерживанию. Так что **побочным результатом неудачного путча Юна стал срыв нового витка интеграции Южной Кореи в военные схемы США в Индо-Тихоокеанском регионе**. Хотя вряд ли именно это было его целью.

Нельзя исключать, что именно негативная реакция на путч заставила Юна пойти на попятный ввиду полной бесперспективности силового удержания власти. Потому что, [согласно исторической традиции](https://t.me/EvPanina/15430), президентов в Южной Корее вообще не очень любят, и тюрьма для них, можно сказать, — важнейший элемент карьеры.
