+++
title = "В ФРГ Шольц и Линднер поссорились из-за денег для Украины"
id = 15287
date = 2024-11-12T12:28:45
source = "https://t.me/EvPanina/15287"
length = 1968
+++

Бывший глава Минфина Германии Кристиан Линднер, которого отправили в отставку, хотел направить на помощь Украине деньги, предназначенные для выплаты немцам пенсий. Об этом заявил сам канцлер ФРГ Олаф Шольц в интервью на [телеканале ARD](https://www.ardmediathek.de/video/caren-miosga/wie-geht-es-weiter-herr-bundeskanzler/das-erste/Y3JpZDovL2Rhc2Vyc3RlLmRlL2NhcmVuLW1pb3NnYS8yMDI0LTExLTEwXzIxLTQ1LU1FWg).

▪️ Шольц подчеркнул, что в мире не так уж и много стран, которые могут позволить себе просто взять из бюджета €12+ млрд и отправить их в поддержку некоей воюющей страны. По его словам, **ФРГ финансировала Киев, сколько могла, но деньги уже кончились**. Линднер же, утверждает Шольц, предложил финансирование *"за счёт сокращения пенсий, за счёт изъятия денег у местных сообществ, за счёт средств, которых не хватает для модернизации нашей страны"*. Якобы имело место предложение *"немного изменить формулу начисления пенсий"*, что, в конце концов, всегда означает сокращение пенсий.

*"Должны ли граждане и гражданки, пенсионерки и пенсионеры Германии это оплачивать? Ответ — нет"*, — заявил Шольц.

В свою очередь, военный обозреватель Bild Юлиан Рёпке резонно отметил, комментируя слова Шольца, что *"канцлер ФРГ начал настраивать немецких пенсионеров против военной помощи Украине"*. Громкой реакции Линднера на обвинение пока не прозвучало, так что заявление Шольца может оказаться и правдой.

▪️ Вряд ли немцы отдали Украине свои последние евроценты. Скорее всего, накануне неизбежных выборов Шольц планирует притопить поглубже "предателей" из числа свободных демократов Линднера: кто пойдёт голосовать за партию, которая хочет направить старушечьи деньги на украинский конфликт? А вот Шольц начинает выглядеть как местами даже хороший человек, заботящийся о бюргерских пенсиях.

**В любом случае, имеем прецедент — крупнейшей экономике Европы, хотя бы на словах, приходится выбирать между собственным соцобеспечением и финансированием Украины.** И это уже не пропаганда, а объективный факт. Не исключено, что аналогичные рассуждения "Мы за соцпакет или за Украину?" перейдут в публичную плоскость и в других странах Европы.
