---
title: "Переворот в Бангладеш вредит Индии. И, возможно, США"
id: 14582
date: 2024-08-06 20:12:53
source: "https://t.me/EvPanina/14582"
length: 3305
---

Во всяком случае, так [полагают](https://www.theamericanconservative.com/india-stands-to-lose-in-bangladesh/) аналитики The American Conservative, для которых стремительный переворот в Бангладеш тоже стал сюрпризом. За один день популярная на Западе премьер-министр Шейх Хасина бежала из страны в Индию, после чего появились сведения о её желании воспользоваться своим британским гражданством.

▪️ Интересных деталей в происходящем много. Шейх Хасина [была принята](https://www.ndtv.com/world-news/bangladesh-protests-sheikh-hasina-resigns-bangladesh-army-gave-sheikh-hasina-45-minutes-to-quit-top-developments-6267616) в Индии советником по нацбезопасности Аджитом Довалом, что подчеркнуло её давние связи с Нью-Дели. Которым не мешает то обстоятельство, что теперь уже экс-премьер — выходец из мусульманской семьи и исповедует суннизм.

Её отец Муджибур Рахман был лидером националистов и "отцом нации". Именно он привёл Бангладеш к независимости от Пакистана в 1971 году и стал её первым президентом. Однако вместе с 20 другими членами семьи Рахман был убит 15 августа 1975 года в ходе военного переворота. Шейх Хасина в это время находилась в ФРГ, что её и спасло. За свою карьеру она пережила более 20 покушений, после одного из которых практически оглохла, но её противникам досталось ещё сильнее.

**Шейх Хасина действительно имела прекрасные отношения с Индией.** С Нью-Дели были заключены соглашения о разделе водных ресурсов и ряд других стратегических для региона договоров. Многие из которых, при ближайшем рассмотрении, выглядят как "двойного назначения". Так, железнодорожное сообщение между северо-восточной Индией и Бангладеш было весьма выгодно Нью-Дели в военном отношении. Аналогичным образом недвижимость и порты, к которым [когда-то присматривался Китай](https://www.maritimegateway.com/sheikh-hasina-to-visit-india-mongla-port-cross-border-initiatives-and-power-trade-to-be-discussed/), также были предложены Индии.

▪️ **При этом поисходящее в Бангладеш — типичный майдан. Беспорядки начались с требования отменить квоты на работу на госслужбе, но очень быстро обросли политическими требованиями и превратились в побоища**, поскольку организаторы протеста грамотно использовали любую неуклюжесть в реакции властей.

Хотя доход на душу населения в стране утроился за последнее десятилетие, и, по оценкам Всемирного банка, за последние 20 лет более 25 млн жителей Бангладеш выбрались из бедности, была начата информкампания о том, что экономический прогресс достигнут "ценой демократии и прав человека".

**Главной проигравшей, если не считать прежних властей страны, тут выглядит Нью-Дели, тем более что его стабильные отношения с Даккой во многом были личной заслугой Шейх Хасины.**  

▪️А вот вопрос "Кому выгодно?" в случае переворота в Бангладеш имеет как минимум два полярных ответа. Наиболее очевидным стратегическим выгодополучателем проще всего назвать Китай, у которого снова возникает теоретическая возможность получить доступ к ключевым портам страныи. **Однако для США тоже важен контроль над Бангладеш**, о чем прямо сообщают американские СМИ.

Всё это, впрочем, не отменяет объективных внутренних противоречий, которые не были сняты майданом. Да и раньше не снимались. Тут можно вспомнить многочисленные кровавые путчи в стране или просто оценить тот факт, что Националистическая партия Бангладеш является непримиримым противником дочери главного националиста Бангладеш.

**Как сильно изменится теперь курс Дакки, будет понятно после стабилизации ситуации и первых заявлений новых властей. Как правило, политическая элита в Бангладеш обновляется полностью не реже, чем раз в 7-8 лет. Часто — мирно, но иной раз — очень кровавым путём.**  
