---
title = "Саудиты пригрозили сбросить долги G7, если та конфискует активы РФ"
id = 14342
date = 2024-07-09T21:23:08
source = "https://t.me/EvPanina/14342"
length = 1800
---

По данным [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-09/saudi-arabia-veiled-threat-to-g7-over-russia-assets), Минфин Саудовской Аравии упомянул долг, выпущенный французским казначейством. Издание полагает — и не без причины, — что эта позиция Эр-Рияда повлияла на готовность ЕС поддаться на уговоры США и Британии — и конфисковать российские активы.

▪️ Разумеется, саудовский Минфин категорически опроверг факт угроз. И подчеркнул, что речь шла об *"обсуждении вопросов, которые способствуют глобальному росту и повышают устойчивость международной финансовой системы"*. Один саудовский чиновник добавил, что подобные угрозы — не в стиле их правительства, но, возможно, **"оно обрисовало членам G7 вероятные последствия любых изъятий"**.

ЦБ Саудовской Аравии располагает чистыми валютными резервами в размере $445 млрд. Ещё порядка $1 трлн находится в суверенном фонде благосостояния. ЦБ и фонд не дают разбивку резервов по валютам или странам, но, по данным администрации США, Эр-Рияд владеет казначейскими облигациями США на $135 млрд. Запасы же королевства в евро и французских облигациях могут составлять десятки миллиардов евро. Не так уж и много. Но еврочиновники опасаются, что примеру саудитов могут последовать и другие.

▪️ Без сомнения, такая позиция Саудовской Аравии нам выгодна и даже заслуживает благодарности. **Хотя понятие "дружба" в Realpolitik отсутствует, наличие общих интересов и готовность их отстаивать — вещь ценная**.

Саудовская Аравия отстаивает в первую очередь собственные интересы. Но это именно то, что и нужно России. Ведь ситуация с нашими активами многих в мире заставила задуматься о том, кто будет следующим. Экономика Саудовской Аравии относится к числу наиболее уязвимых в случае введения долларовых санкций, так что желание руководства страны не допускать прецедентов воровства суверенных активов логично. **И подаёт отличный пример остальным.**
