---
title: "Хуситы нанесли ракетный удар по транспортному судну ВМС США"
id: 12533
date: 2024-01-23 12:42:39
source: "https://t.me/EvPanina/12533"
length: 1944
---

Йеменское движение "Ансар Аллах" (хуситы) [сообщило](https://t.me/PalestineResist/27045) о своей атаке на грузовое судно ВМС США Ocean Jazz в Аденском заливе 22 января:

*"Военно-морские силы Йемена провели операцию в Аденском заливе против американского военного грузового судна Ocean Jazz, которое было атаковано противокорабельными ракетами".*

▪️ В заявлении отмечено, что атака проводилась в ответ на удары США и Британии по объектам хуситов в Йемене. Также озвучено предупреждение, что атаки будут продолжены, чтобы помешать израильским кораблям заходить в палестинские порты, пока *"агрессия против палестинского народа и блокада сектора Газа не будут прекращены"*.

**Важная деталь: Ocean Jazz — это** [действительно](https://t.me/infomil_live/3387) **американский сухогруз, который используется в интересах Транспортного командования Минобороны США. Он часто перевозит негабаритное военное оборудование.** Судно под американским флагом управляется компанией Seabulk из Форт-Лодердейла, штат Флорида. Фирма отказалась от комментариев, когда журналисты Associated Press связалась с ней. Известно, что Ocean Jazz находилось в Красном море, направляясь на юг.

Ранее хуситы атаковали американские эсминцы в Красном море, но БПЛА и ракеты сбивались либо корабельной ПРО/ПВО, либо авиацией ВМС США.

▪️ The Washington Post сообщила, что администрация Байдена дала зелёный свет Пентагону на крупномасштабную военную операцию против хуситов в Йемене. Как это будет выглядеть на практике, пока непонятно. Любая наземная операция ВС США будет связана с большими потерями в живой силе и технике.

**Наиболее удобный вариант для американцев — найти исполнителей для наземной операции против хуситов. Передать им деньги, вооружение, боеприпасы и обеспечить разведывательной информацией и поддержку с воздуха и моря.**  

Тот же Айдарус аль-Зубайди, глава Южного переходного совета Йемена, поддерживаемого ОАЭ, в интервью британской The Guardian прямо [напрашивался](https://t.me/barantchik/14508) на такую работу. Ангажируют ли его США, покажет время.
