---
title: "Мечты о Крыме польско-американского пана"
id: 14944
date: 2024-09-19T11:37:10
source: "https://t.me/EvPanina/14944"
length: 2327
---

Министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский, выступая на 20 ежегодной встрече YES в Киеве, предложил передать Крым под мандат ООН для проведения референдума. Сикорский отметил, что Крым имеет "большое символическое значение для России", зато для Украины полуостров "стратегически важен". Чтобы проводить референдум в Крыму, российский полуостров по мнению Сикорского должен быть предварительно "демилитаризован". Но, уверен, поляк, "если обе страны захотят, то здесь можно было бы найти решение".

*"Мы могли бы передать его под мандат ООН с миссией по подготовке честного референдума после проверки того, кто являются законными жителями, и тому подобное. И мы могли бы отложить это на 20 лет"*, — заявил глава польского МИД.

▪️ **В качестве встречного жеста можно было бы предложить Сикорскому начать с себя, передать Польшу под управление ООН, а через 20 лет провести референдум по вопросу восстановления Царства Польского в составе Российской Федерации.** Разумеется, после проверки, кто является законным жителем Польши и демилитаризации этой территории, с выводом всех баз НАТО за пределы Польши.

Однако, заявления Сикорского — это не просто болтовня типичного представителя польских элит. [Неоднократно отмечалось](https://t.me/EvPanina/14808), что политическая биография Сикорского связана не столько с Польшей, сколько с Британией и США. А его супруга Энн Эпплбаум является одним из дирижеров антироссийской политики в демократическом лагере США. Так что Сикорский это в буквальном смысле говорящая голова обширной "группы товарищей".

Риторика Сикорского это ещё одна грань зондажа России по части "мирных соглашений". Вбрасывание в информационное поле тезисов, на которые Россия может отреагировать, и анализ того, как именно она реагирует. Потому что Запад всё больше разочаровывается в формате текущего конфликта, не сулящего особых перспетив. И привычно пытается всучить какие-нибудь "бусы". В данном случае вопрос сводится к: а *если поманить морковкой вероятного, когда-нибудь, теоретически возможного в неопределенном будущем, признания Западом Крыма в составе РФ — русские согласятся отказаться от своих интересов на Украине?*

**Относиться к таким заявлениям нужно сугубо аналитически. Потому что вхождение Крыма, Севастополя, Запорожской и Херсонской области, ДНР и ЛНР в состав России — факт состоявшийся и потому неизменный.**  
