---
title = "Вместо обязательств НАТО пошлёт в Киев спецпосланника"
id = 14285
date = 2024-07-03T17:15:08
source = "https://t.me/EvPanina/14285"
length = 1955
---

Генсек НАТО Йенс Столтенберг [не смог](https://aussiedlerbote.de/en/nato-fails-to-reach-agreement-on-multi-year-aid-for-ukraine-2/) уговорить членов альянса дать многолетние обязательства о военной помощи Украине. Пока 32 члена блока согласовали лишь €40 млрд на 2025 год — хотя вопрос конкретного распределения этого бремени был отложен до саммита НАТО в Нидерландах.

Поскольку Столтенберг уже, считай, в отставке и его вот-вот сменит Марк Рютте, систематические провалы НАТО последних месяцев удивления не вызывают.

▪️ Сначала у Столтенберга провалилась идея собрать в шапку для Украины $100 млрд в ближайшие пять лет. Затем — многолетнее и бессрочное обязательство вносить [по €40 млрд ежегодно](https://t.me/EvPanina/14001). Хотя разовые 40 миллиардов — тоже деньги немалые, но это именно на один раз, и суммы едва ли хватит на покрытие военных запросов Украины на следующий год.

Не исключено, что в 2025 году, после конкретизации вопроса, кто окажется у власти в США, новый транш Киеву всё-таки будет выделен. Но пока члены НАТО явно не спешат подписываться непонятно на что. Примечательно, что первыми среди стран, которые не захотели брать на себя многолетние обязательства перед Киевом, оказались... сами Соединённые Штаты

▪️ Так что же Украина получит вместо многолетних финансовых обязательств? В Киев направят специального посланника от НАТО, который будет руководить политической и практической поддержкой альянса на местах. Это сложно назвать сенсацией, потому что НАТО уже лет десять как имеет официальное представительство в Киеве — с центром связи, сбора информации и разветвлённым документооборотом, — которое занимается контактами с украинским руководством, министерствами и другими центрами силы.

**Из-за неопределённости в престолонаследии в США деятельность НАТО на украинском направлении поставлена на паузу.** Правда, она касается только новых стратегических решений. Уже утверждённые наверняка будут реализовываться, причём весьма интенсивно. Если же победит Трамп, то он, вероятнее всего, выдвинет собственные условия по освоению натовских бюджетов.
