---
title: "Россия готовит Нюрнберг-2: к заявлению СК РФ"
id: 13445
date: 2024-04-10T12:29:16
source: "https://t.me/EvPanina/13445"
length: 1654
---

Следственный комитет России [возбудил уголовное дело](https://t.me/sledcom_press/12642) по признакам преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 205.1 УК РФ (финансирование терроризма). Речь идёт о финансировании террористической деятельности со стороны **высших должностных лиц США и стран НАТО**.

▪️ По материалам дела проходит, в частности, нефтегазовая компания "Бурисма Холдингс", действующая на территории Украины. Поступающие через неё денежные средства, по данным СК РФ, *"на протяжении последних лет использовались для осуществления террористических актов в РФ, а также за её пределами в целях устранения видных политических и общественных деятелей и нанесения экономического ущерба"*.

К данной компании прямое отношение имел **сын нынешнего президента США Хантер Байден**, который во время работы в её правлении в 2014-2019 годах получил $16,5 млн.

▪️ Возбуждение дела по финансированию терроризма в отношении должностных лиц США и НАТО — это верный и обоснованный шаг Москвы. **Однако, чтобы привлечь этих деятелей к уголовной ответственности, России необходимо нанести США и НАТО стратегическое поражение.**

Никакие заморозки конфликта на Украине не отвечают критериям выполнения данной задачи. Нам нужна вся территория нынешней Украины. И отвод инфраструктуры США и НАТО на географические позиции по состоянию на 27 мая 1997 года.

▪️ Возбуждение Следкомом уголовного дела официально задаёт новые и весьма конкретные параметры нашей Победы — с будущим трибуналом над членами правящей верхушки Глобального Запада, виновными в терактах на территории нашей страны. **Россия повышает ставки как минимум до той же планки, которую публично озвучил Запад в отношении нашей страны.**
