+++
title = "Британский экс-дипломат раскритиковал план США по воровству активов РФ в Европе"
id = 14905
date = 2024-09-13T14:35:50
source = "https://t.me/EvPanina/14905"
length = 3694
+++

Идея использовать проценты от замороженных активов РФ в Европе для оплаты кредита в $50 млрд, выделяемого Украине, — крайне неудачна. Она никак не поможет Киеву, укрепит Кремль в мысли драться до победы и в целом лишь продлит войну на Украине.

Об этом [пишет](https://responsiblestatecraft.org/russian-asset-seizure/) в Responsible Statecraft экс-дипломат Ян Прауд, несколько лет проработавший в должности экономического советника в посольстве Соединённого Королевства в Москве.

▪️ Изюминка в том, что в своей статье британец критикует другого дипломата, успевшего поработать в России, — американца Дэна Фрида. Этот женатый на украинке ["специалист по реализации американской политики в Европе"](https://www.atlanticcouncil.org/expert/daniel-fried/) активно [продвигает](https://www.politico.eu/article/eu-g7-council-ukraine-italy-russia-canada-kyiv-war-nato/) на Западе т. н. *"творческий компромисс"* — надо, мол, лишить Россию не всех её замороженных активов, а только процентов с них.

Именно Фрид разработал в 2015 году аналогичный пакет санкций против РФ, который был привязан к выполнению Москвой всех без исключения пунктов "Минска-2", что было заведомо невыполнимо без параллельных шагов Киева.

Фактически это означало, что санкции против России вводились навечно. И вот теперь тот же Фрид и Ко призывают продлить заморозку активов РФ *"до тех пор, пока Москва не заплатит за свою войну против Украины в полном объёме"*. Иными словами, отмечает автор публикации, **это фактически равнозначно перманентному изъятию российских активов**.

*"Мало кто на Западе осознаёт, в какой степени санкции, связанные с "Минском-2", усилили в России ощущение несправедливости от того, что Запад накажет её в любом случае, и способствовали решению Путина вторгнуться на Украину,* — утверждает Прауд. — *Вот почему захват суверенных активов России на неопределённый срок — это плохая идея, которая повторит ту же ошибку, которую Запад совершил с условиями по "Минску-2".*

▪️ **Без перспективы возврата хотя бы части своего суверенного капитала Россия теряет всякий стимул идти на переговоры**, подчёркивает автор. Но это ещё полбеды. Не менее важное последствие, известное уже всем, — это утрата доверия к рынкам капитала ЕС со стороны развивающихся стран, что ведёт их к отказу от доллара и евро и подталкивает в сторону БРИКС.

Но есть ещё кое-что, добавляет британец. Сама идея спонсировать Украину из русских денег выдаёт, как недавно [заметил](https://www.ft.com/content/2b48f139-7825-4944-8683-dd6efe890162) Мартин Сандбу в Financial Times, *"непристойный поиск альтернатив финансированию за счёт западных налогоплательщиков"*.

Получается так: киевский режим без денежных вливаний нежизнеспособен, G7 платить ему из собственных денег не хочет, Россия добровольно не заплатит никогда, а силком заставить её Запад не сможет. В итоге на Украину вешается плохо обеспеченный кредит, который лишь продлит её мучения.

▪️ Не стоит думать, будто г-н Прауд озаботился сохранностью русских денег из внезапно нахлынувшей любви к нашей стране. Просто **представитель дипломатической службы его величества, похоже, пребывает в некотором шоке от ковбойских наскоков американцев**.

*"Фрид и Ко иллюстрируют острую фиксацию Запада на наказании России любой ценой"*, — пишет Прауд, тогда как действовать нужно, по его мысли, тоньше. Например, довести ситуацию на Украине до стратегического тупика (вспомним прошлогоднюю [статью](https://www.economist.com/by-invitation/2023/11/01/the-commander-in-chief-of-ukraines-armed-forces-on-how-to-win-the-war) Залужного в британском The Economist), чтобы затем переиграть русских на дипломатическом поле.

И всё же стоит поблагодарить автора за лишнее подтверждение того, как решаются дела в Европе. Когда, **вопреки национальным интересам её государств, архитектор антироссийского наката в лице США продавливает свою волю на континенте — в том числе через британских посредников**. Которые, даже не состоя в Нормандском формате переговоров по Украине, *"с радостью взялись за дубинку лоббирования"* американского плана в Брюсселе и других столицах Старого Света.
