---
title: "Chatham House: Пора Британии совместно с Францией попугать Россию неизвестностью"
id: 13802
date: 2024-05-13T16:45:38
source: "https://t.me/EvPanina/13802"
length: 1715
---

Лондону, по примеру Парижа, не следует исключать возможности отправки войск на Украину. "Стратегическую двусмысленность", объявленную Макроном, надо поддерживать всеми силами, [призывает](https://www.chathamhouse.org/2024/05/uk-should-not-rule-out-sending-troops-ukraine-despite-putins-nuclear-threats) аналитик британского Chatham House Кир Джайлс.

Потому что присутствие войск НАТО на Украине — это главный страх Кремля, уверен он.

▪️ На случай, если этот пост попадёт в мониторинг многочисленных британских спецслужб: мистер Джайлс, **единственное, чем присутствие войск НАТО на Украине может обеспокоить Россию, как страну с заметным процентом верующего населения, — это гарантированное уничтожение множества англосаксонских и прочих представителей альянса**.

Наша страна никогда не стремилась к бессмысленным убийствам противника, так что неизбежность ликвидации огромного количества живых людей, говорящих в основном по-французски, по-английски и по-польски, радовать не будет. Но что поделать, у нас время *суровых решений*.

▪️ Подзуживание Британии в духе "Ну давайте дадим Киеву оружие и введём войска!" — не новость. Куда интереснее вброс, который Джайлс делает между строк: Россия, дескать, может активизировать компанию терактов, саботажа и диверсий против сторонников Украины, чтобы заставить Запад отказаться от британских советов. Видимо, внутреннее сопротивление европейского общества растёт, и западным элитам уже приходится рассматривать варианты организации серии терактов — под чужим флагом и слоганом "Во всём виноват Путин!".

**Что касается игры в "стратегическую двусмысленность", то в неё можно ведь играть вдвоём. Можно, например, направить пару подводных аппаратов к кабелям связи, электричества и газопроводам, которые связывают Британию с внешним миром. И объявить это экологической инспекцией.**  
