---
title: "The Financial Times: НАТО должно обратить внимание на соглашение России с Турцией по ядерной энергетике"
id: 14708
date: 2024-08-21T18:45:43
source: "https://t.me/EvPanina/14708"
length: 2248
---

Помимо закупки Турцией российского ЗРК С-400, *"у НАТО есть ещё более серьёзная проблема, когда речь заходит о турецко-российских отношениях, — атомная электростанция Аккую"*, [заявляет](https://www.ft.com/content/a6296035-fc94-4e21-ba68-8035678f18e5) британское издание.

▪️ FT пишет, что проект "Аккую" превозносился Эрдоганом как план по снижению энергетической зависимости Турции, особенно от России. Но вместо этого *"соглашение связывает Турцию и Россию на ближайшее столетие — через ожидаемый 60-летний цикл эксплуатации и последующий процесс вывода из эксплуатации"*.

Причина в том, что используется модель "строительство — владение — эксплуатация": Россия сохраняет контрольный пакет акций, но несёт все финансовые, эксплуатационные и строительные риски.

Кроме того, отмечает издание, АЭС "Аккую" расположена недалеко от авиабазы Инджирлик, где находится крупнейшее в НАТО хранилище ядерного оружия и центр поддержки миссий Североатлантического альянса. Станция также находится в непосредственной близости от радара НАТО по противоракетной обороне в Куреджике.

FT договорилась до того, что Москва якобы может потребовать ввести в эксплуатацию радар для защиты АЭС, а также... подразделения ВС РФ для обеспечения безопасности. Более того, продолжает издание, теперь Турция хочет построить второй ядерный реактор, и Россия лидирует в этой заявке.

▪️ Безусловно, **сотрудничество России и Турции — это раздражающий фактор для США и НАТО. Однако не стоит переоценивать его уровень.** Надо понимать, что базовые вещи всегда довлеют над тактическими альянсами. Турция — старейший член НАТО: с 1952 года. Эта страна, в том числе её армейская элита, прочно встроены в военно-политическое и экономическое пространство Запада.

Курс на более суверенную политику Анкары связан с президентом Эрдоганом. Однако его победа на недавних выборах была не сокрушительной — около половины избирателей поддержали американоориентированную турецкую оппозицию.

Так что FT в пропагандистских целях явно сгущает краски. Нахождение объекта, принадлежащего российской стороне, на национальной территории страны-члена НАТО — серьёзный фактор риска. Надо понимать, что **какие бы документы ни были подписаны, менее лояльное Москве турецкое правительство легко может ухудшить и правовые, и экономические условия данного проекта**.
