---
title: "Институт Куинси: в ситуации с Ираном хороших вариантов не осталось"
id: 15021
date: 2024-10-01 10:01:18
source: "https://t.me/EvPanina/15021"
length: 3586
---

Убийство Израилем Хасана Насраллы, лидера ливанского шиитского ополчения "Хезболла", возможно, нанесло смертельный удар по любым шансам на возобновление разрядки между США и Европой, с одной стороны, и Ираном с другой. Скорее всего, Иран будет вынужден ускорить разработку ядерного оружия, и не исключено, что усилит взаимодействие с Россией, [предупреждает](https://responsiblestatecraft.org/iran-hezbollah/) Институт Куинси.

▪️ Израильский удар по "Хезболле" произошел всего через несколько дней после того, как президент-реформатор Ирана Масуд Пезешкиан выступил на Генеральной Ассамблее ООН в Нью-Йорке с заявлением о своем желании возобновить взаимодействие с Западом, а его команда по внешней политике, включающая тех, кто вел переговоры по ядерному соглашению 2015 года (Джавад Зариф, Сейед Аббас Арагчи, Тахт Раванчи) начала было восстанавливать диалог с Западом.

Теперь этот диалог вряд ли возможен. Но не потому, что Иран обязательно "ответит, а потому что поражение "Хезболлы" заставит Тегеран полностью пересмотреть военно-политическое мышление. С начала 1990-х годов главной задачей "Хезболлы", с точки зрения Ирана, стало сдерживание любого возможного израильского удара, особенно по иранской ядерной инфраструктуре. Если Израиль сможет в достаточной степени ослабить "Хезболлу", то Тель-Авив получит возможность нанести удар по Ирану. Именно это, подчеркивает Эльдар Мамедов из Института Куинси, недавно [предложил](https://x.com/jaredkushner/status/1840181053572690060) зять Дональда Трампа Джаред Кушнер, которого также считают близким к премьер-министру Израиля Биньямину Нетаньяху. Он утверждал, что для Израиля бездействие сейчас было бы "безответственным".

▪️ **Поскольку США либо солидарны с Израилем в его действиях, либо неспособны на Тель-Авив повлиять, Ирану придется срочно восстановить некое подобие сдерживания.** Возможность превратить ядерную программу страны в оружие становилась все более привлекательной еще до последней израильской кампании в Ливане, до такой степени, что теперь большинство иранцев поддержали бы ее. Но если Иран начнет активно работать над нуклеаризацией, это скорее всего повлечет за собой израильские и / или американские удары по ядерной инфраструктуре Ирана.

Это также приведёт к восстановлению санкций — механизму, предусмотренному в резолюции 2231 Совета Безопасности ООН, которая закрепила СВПД. Он позволяет любому члену Совета Безопасности вновь ввести санкции против Ирана, связанные с ядерной программой, без вето других членов Совета Безопасности. США больше не участвуют в СВПД, но Британия и Франция участвуют, и любой из них может инициировать восстановление санкций. Повторное введение санкций Совета Безопасности ООН разрушит любые планы Пезешкиана по налаживанию контактов с Западом, отмене санкций и улучшению экономического положения Ирана.

Иран мог бы запросить у России системы ПВО для нейтрализации рисков. Россия, отмечают в Институте Куинси, осторожна во всём, что касается интересов других партнеров на Ближнем Востоке – Саудовской Аравии и ОАЭ. Но шансы на усиление военно-технического сотрудничества Тегерана и Москвы есть.

▪️ Отметим, что у происходящего есть варианты развития из категории неочевидного. Вроде того, что у Ирана могут появиться несколько ядерных зарядов в уже готовом виде. Например, из Северной Кореи, с которой у Тегерана существуют давние связи как раз по линии военно-технической.

**В целом же, происходящее можно описать так: очередная попытка "поверить Западу" (теперь это был Иран) и отсутствие ответа на ранних стадиях конфликта привела к созданию спирали эскалации, которая простых решений не имеет и очень быстро усугубляет ситуацию с безопасностью в важном регионе планеты.**  
