---
title: "\"Если фронт продвинется к Одессе или Киеву\": Макрон назвал условие интервенции на Украину"
id: 13032
date: 2024-03-08T13:03:05
source: "https://t.me/EvPanina/13032"
length: 2919
---

С упорством, достойным лучшего применения, президент Франции продолжает внешнеполитический курс, который выглядит одновременно идиотским и опасным для остальных французов. [На встрече с лидерами политических партий](https://www.lindependant.fr/2024/03/07/guerre-en-ukraine-une-avancee-du-front-vers-odessa-ou-vers-kiev-emmanuel-macron-annonce-ce-scenario-qui-pourrait-engager-une-intervention-de-la-france-11810700.php) 7 марта он упомянул сценарий, *"который может повлечь за собой интервенцию"*. Это *"движение фронта к Одессе или Киеву"*.

▪️ **Вообще-то, поскольку фронт и так стабильно движется "в сторону Киева или Одессы", условия для интервенции, можно сказать, созрели.** Но, как и прежнюю реплику Макрона об отправке войск НАТО на Украину, идею с интервенцией мало кто поддержал.

Лидер Социалистической партии **Оливье Фор** напомнил, что Киев просит об оружии и деньгах, а не об экспедиционных корпусах, — и что Макрону стоит выполнить сначала эти обещания.

Его коллега из "Национального объединения" **Жордан Барделла** отметил, что воинственные речи Макрона уже загнали его в изоляцию, и это, мол, *"играет на руку Путину"*.

Соратница Барделлы, **Марин Ле Пен**, хоть и не обвиняла Путина, тоже увидела в деятельности Макрона попытку втянуть Францию в войну.

Лидер Партии зелёных **Марин Тонделье** назвала легкомыслие Макрона *"безответственным"*.

Глава парламентской партии "Неподчинившаяся Франция" **Жан-Люк Меланшон** добавил, что это *"безумие"*.

А побывавший на встрече с Макроном представитель "неподчинившихся" **Мануэль Бомпар** резюмировал встречу так:

*"Я приехал сюда встревоженным и уезжаю встревоженным ещё больше"*.

Даже министр обороны Пятой республики **Себастьян Лекорню** был вынужден вновь поправить Макрона. Дескать, президент не имел в виду не "соучастие" французских войск в боевых действиях, а некий иной вариант.

Комментарии читателей французских СМИ в подавляющем большинстве солидарны с оценками политиков — ехать воевать с Россией не хочет никто.

▪️ Тут стоит отметить, что французская армия — без боевого опыта и с истощенными Украиной запасами — многим Киеву не поможет, о чём Макрону напомнили лидеры партий. Зато точно увеличит риск общеевропейской войны с Россией, к которой Европа (пока) не готова.

Так что либо Макрон настолько глуп, что пытается набрать политические очки как европейский ястреб на фоне отказывающегося от поставок ракет "Таурус" конкурента в лице Олафа Шольца. **Либо это продолжение той самой "стратегической двусмысленности" — а точнее, сугубо тактической линии Парижа на влезание, во всех формах, в чувствительные для России регионы: от Армении до Молдавии.** Просто потому, что такая возможность у Франции есть. Собственно, интервенция, с "соучастием" Антанты в нашей Гражданской войне сто лет назад, состоялась примерно по тем же соображениям.

▪️ **Нужно ли рассматривать мечты Макрона всерьёз? Да, нужно. Глупость плана далеко не всегда останавливает тех, кто его придумал.** Прямо сейчас этот ротшильдовский экс-банкир не сможет отправить войска на Украину — это просто не пройдет через парламент. Но мнение политиков может и поменяться.
