+++
title = "Получит ли Зеленский \"Томагавки\"?"
id = 15214
date = 2024-10-30T10:44:50
source = "https://t.me/EvPanina/15214"
length = 1557
+++

Продолжают всплывать данные из секретных приложений к "плану победы" Зеленского. The New York Times [пишет](https://www.nytimes.com/2024/10/29/world/europe/ukraine-zelensky-russia-war.html):

*"В одной из частей плана, которая не была обнародована, Зеленский предложил "пакет неядерного сдерживания", в рамках которого Украина получит ракеты "Томагавк", что, по словам высокопоставленного американского чиновника, является абсолютно невыполнимым требованием."*  

Издание подчёркивает, что дальность действия "Томагавка" составляет 1500 миль (2400 км), что более чем в 7 раз превышает дальность действия ракетных систем ATACMS, которые Украина получила в этом году.

▪️ Пример с "Томагавками" показателен. Фактически **"план победы" Зеленского рисует тот образ Украины, который она приняла бы, не начни Россия СВО**.

Немаловажная деталь по этим американским ракетам. Уверенную дальность до 2500 км ранее имели только **"Томагавки" в ядерном исполнении** за счёт более лёгкой специальной боевой части. А "Томагавк" в обычном оснащении летит, как правило, на 1700-1800 км. Получается такой пакет неядерного сдерживания с жирным ядерным намёком.

▪️ Зачем же Вашингтон слил через NYT эти подробности про "Томагавки"? Чтобы продемонстрировать на весь мир неадекватные требования Киева? Или чтобы **через "неадекватность" собственной марионетки надавить на Россию, показав свои возможности эскалации**?

Исходя из всей логики развития событий на Украине последних лет, нельзя исключать второго варианта. Это означает, что от "Томагавков" под Харьковом защитить способно только продолжение СВО — вплоть до выполнения всех поставленных целей.
