+++
title = "Аналитик ЦРУ: Россия Путина на Украине не отступит. Значит, надо переждать Путина"
id = 14826
date = 2024-09-03T19:05:56
source = "https://t.me/EvPanina/14826"
length = 2929
+++

Этот логичный вывод [озвучивает](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/putin-will-never-give-ukraine) в респектабельном Foreign Affairs бывший сотрудник главной аналитической службы ЦРУ и экс-первый зам по России и Евразии в Нацсовете по разведке США Питер Шредер.

▪️ Потратив много времени на описание "глупости" и "необоснованности" решения Москвы о начале СВО — ну в самом деле, как можно было подумать, что НАТО и нацисты в Киеве угрожают России! — Шредер признаёт главное: **Россия не отступит**. Потому что одним из качеств Владимира Путина является тщательность в принятии решений, и если СВО уже началась — то она будет продолжаться до достижения нужных России результатов.

*"То, что война настолько не соответствует обычной для Путина оценке рисков, наводит на мысль, что он принял стратегическое решение по Украине, от которого не желает отступать"*, — таков главный вывод Шредера.

▪️ Единственная реалистичная возможность для Запада, которую усматривает аналитик, — это дождаться периода "после Путина". А пока надо помогать Киеву держать оборону, бережно относиться к американским ресурсам и убеждать Киев избегать расточительных наступательных операций. Таких, как **в Курской области, которые мало повлияли на ход конфликта, "остающегося войной на истощение без каких-либо признаков грядущего прорыва для Украины"**.

Когда наступление на Курской дуге прекратится и Киеву удастся остановить продвижение России в Донбассе, надо поддержать прекращение огня, полагает автор, — исключительно чтобы Украина смогла укрепить оборону и накопить побольше оружия. А когда "Путин уйдёт", США уже должны будут иметь на руках план, который *"предложит видение, на которое могут купиться новые российские лидеры в Москве"*. Шредер именно так и пишет: **"new Russian leaders in Moscow can buy into"**.

▪️ То есть блестяще подтверждается: остановка боевых действий на Украине сейчас сыграла бы однозначно против России. Противник использует это время, чтобы прийти в себя, переосмыслить тактику и стратегию — и в следующий раз, в удобный для себя момент, попытается взять реванш. Наша же задача — не давать врагу условий, которые ему нужны.

Как минимум, враг должен быть изгнан со всей конституционной территории Российской Федерации. Но это не всё. Г-н Шредер оговаривается, что в Вашингтоне понимали издержки для России от продвижения западного влияния на Восток:

*"По мнению Путина, Украина превращалась в антироссийское государство, которое, если его не остановить, могло бы быть использовано Западом для подрыва внутренней сплочённости России и размещения сил НАТО, которые угрожали бы самой России. На каком-то уровне официальные лица США, похоже, понимают это. Как сказала директор национальной разведки США Эврил Хейнс, "он видел, как Украина неумолимо движется к Западу и к НАТО и прочь от России".*

По сути, автор Foreign Affairs признаёт таким образом, что СВО — не прихоть, не случайность и не ошибка Кремля. А значит, СВО будет продолжаться до достижения всех поставленных целей.
