---
title = "The Guardian: Путин и Трамп угрожают с Востока и Запада — Европа должна постоять за себя"
id = 12710
date = 2024-02-07T19:14:37
source = "https://t.me/EvPanina/12710"
length = 2273
---

*"Европа зависит от НАТО в плане своей обороны, а НАТО зависит от надёжности гарантий по статье 5 [о коллективной безопасности Североатлантического договора] со стороны США*, — [пишет](https://www.theguardian.com/commentisfree/2024/feb/06/vladimir-putin-donald-trump-europe-defence-community) британская газета. И задаётся сакраментальным вопросом: — *Так где же будет Европа, если президент Трамп не сочтёт необходимым защищать Эстонию?"*

Где-где... Адрес известен.

▪️ The Guardian перечисляет *"три шока Трампа"*, на которые должна-де адекватно отреагировать Европа, и обозначает приоритеты для европейских союзников США:

**1. Сосредоточиться на Украине:** срочно увеличить поставки боеприпасов и оружия и ускорить подготовку ВСУ, чтобы Киев мог не просто защищать территорию, но и фактически переломить ход войны в 2025 году.

**2. Тратить больше и качественнее на обычную оборону Европы:** преобразовать НАТО так, чтобы *"союзники США были способны выставить подавляющее большинство обычных вооружённых сил, необходимых для сдерживания России, полагаясь при этом на США в первую очередь в плане ядерного сдерживания и выбора других возможностей, одновременно сокращая численность ВС США в Европе"*.

**3. Подумать о европейском ядерном сдерживании:** здесь есть серьёзные пробелы. В соответствии с Нассауским соглашением 1962 года, средства ядерного сдерживания Британии передаются в распоряжение НАТО. Это теоретически означает также защиту прибалтийских государств, хотя окончательное решение остаётся за Даунинг-стрит, 10. А, скажем, в ядерной доктрине Франции вообще не уточняется, над кем именно её президент может раскинуть ядерный зонтик.

▪️ На первый взгляд, британское издание подаёт запасной вариант действий для Европы на случай сокращения участия США в войне на Украине. При этом страшилкой выступает приход к власти Трампа в 2025 году. **Однако данный подход почему-то в значительной степени соответствует видению... самого Вашингтона, предполагающего переложить бремя конфликта на Украине на Евросоюз — как экономического, так и военного.**

Очевидно, в Вашингтоне и Лондоне полагают, что войну на Украине можно превратить исключительно в европейскую, при стратегическом ядерном сдерживании США. И что это якобы даст американцам шанс отсидеться за океаном в случае ограниченной ядерной войны в Старом Свете, а британцам — за Ла-Маншем. [Удивительная наивность](https://t.me/EvPanina/9308).
