---
title = "Южная Америка, БРИКС, ЕАЭС — геоэкономика Москвы с дальним прицелом"
id = 12846
date = 2024-02-20T13:05:17
source = "https://t.me/EvPanina/12846"
length = 2680
---

Россия, которая в 2024 году будет председательствовать в БРИКС, ясно обозначила интерес к интеграции Кубы в структуры многополярного мира. Сергей Лавров по итогам встречи с президентом Кубы Мигелем Диас-Канелем сообщил, что Куба и ЕАЭС имеют множество конкретных планов сотрудничества, которые скоро будут обсуждаться со всеми членами союза.

Проявляет Куба интерес и к БРИКС, что глава МИД РФ тоже обещал не оставить без внимания.

После Кубы Лавров отправился в Венесуэлу, где президент Мадуро предварительно [анонсировал](https://www.vtv.gob.ve/cancilleres-rusia-turkiye-visitaran-venezuela/) получение "важного послания" от Владимира Путина. Всё это предваряет визит Лаврова в Бразилию, где он примет участие в заседании министров иностранных дел G20 с 21 по 22 февраля. Это мероприятие, с учётом места проведения, тоже будет иметь сильный акцент Глобального Юга.

**▪️** Момент развития дружбы с Южной Америкой — самый что ни на есть подходящий. Наши враги, США и Евросоюз, уже озаботились будущим Латинской Америки. В США [активизировались](https://t.me/EvPanina/12716) требования сбросить "кубинский режим" и организовать на Острове Свободы компрадорскую банановую республику. А ЕС [намерен поправить](https://t.me/EvPanina/10362) свои экономические дела за счёт превращения южноамериканского континента в рынок сбыта.

**БРИКС — это единственная альтернатива, которая позволит Южной Америке вести более сбалансированную, чем с США или ЕС, торговлю.** Кроме того, это страховка от санкционных и прочих геополитических рисков. Для таких стран, как Куба, находящихся в жесткой блокаде уже несколько десятков лет, открытие крупного рынка ЕАЭС станет серьёзным подспорьем, мало чем обременяющим других участников. Хотя нельзя исключать того, что попытки Кубы вступить в ЕАЭС встретят оппозицию со стороны Армении, не скрывающей своего прозападного вектора.

**Не стоит забывать и о географии. Военное присутствие России или КНР на Кубе стало бы хорошим политическим шагом. Карибский кризис показал, что такой язык Вашингтон понимает лучше любого другого.**  

**▪️** Южная Америка в целом — партнёр очень перспективный, и многие об этом давно догадываются. В конце недели Венесуэлу должен посетить и глава МИД Турции, которая вот уже несколько лет ведёт активную работу на этом направлении. Например, вывоз золота почти на миллиард долларов из Венесуэлы в обход американских санкций в 2018 году провела зарегистрированная в Стамбуле компания Sardes.

**По правде говоря, любая незападная деятельность в Южной Америке, которую Вашингтон привык считать своим задним двором, на данном этапе соответствует интересам России.** Ведь чем меньше у США ресурсов и подконтрольных регионов, готовых менять собственную валюту на американский доллар, тем меньше у Вашингтона возможностей создавать проблемы для всей планеты.
