---
title = "Патриарх Кирилл о месте священника на войне: \"Некоторые наши батюшки такие, что рвутся чуть ли не с автоматом в бой\""
id = 15399
date = 2024-11-28T15:30:38
source = "https://t.me/EvPanina/15399"
length = 2827
---

Во время боевых действий военный священник должен находиться на том месте, откуда начинается атака окормляемых им бойцов и куда они возвращаются после боя.

Об этом заявил патриарх Московский и всея Руси Кирилл, отвечая на приветствие статс-секретаря — замминистра обороны РФ Анны Цивилёвой в адрес XXVI Всемирного Русского Народного Собора.

▪️ Патриарх рассказал, что когда только началась программа подготовки священников для службы в ВС РФ, некоторые военные выражали сомнения, причём чисто практического характера. Где же должен находиться военный священник во время боевых действий? Предлагалось определить его в "обоз" для гражданского персонала — к "поварам и парикмахерам". Иначе, мол, священник будет самой привлекательной целью для вражеского снайпера.

*"Тогда я сказал: это неправильное место. Для чего священник в Армии, особенно во время военных конфликтов? Он должен поддерживать духовно, морально тех людей, которые рискуют своей жизнью и здоровьем. Он должен быть там, где люди готовятся к тому, чтобы встать во весь рост и пойти в атаку"*, — подчеркнул патриарх.

В этот момент священник очень важен, объяснил глава РПЦ. Священник должен помочь понять бойцу, почему тому следует рискнуть. Второе же место священника — там, куда бойцы возвращаются после атаки:

*"Каждый, кто общался с военнослужащими, имеющими опыт реального соприкосновения с противником, знает, какая колоссальная психологическая нагрузка [ложится] на бойца, который идёт навстречу огню, а потом либо раненый, либо, слава Богу, живой возвращается".*

Да, во время военных действий священник не должен подниматься в атаку — его сразу снесут, пояснил патриарх Кирилл. Но он должен быть на том месте, откуда начинается атака, — чтобы вдохновить идущих вперёд. И он должен быть на том месте, куда возвращаются после атаки, — чтобы успокоить и умиротворить вернувшихся.

▪️ *"Я бы очень просил Анну Евгеньевну [Цивилёву], чтобы содействие было Министерства обороны, чтобы именно там были наши батюшки,* — добавил глава РПЦ. — *А в том, что у них хватает смелости и мужества, не сомневайтесь. Они вообще некоторые такие, что рвутся чуть ли не с автоматом идти в бой — но мы их останавливаем. Мы говорим, что эту работу кроме вас могут сделать, и более эффективно, другие люди. А ваша работа заключается в реальной духовной, моральной поддержке".*

Конечно, политработники в Армии используют свою аргументацию, воздействуя на личность военнослужащего. Но у священника другой набор инструментов, другие аргументы для защиты Родины — которые могут пригодиться в момент реального колоссального риска для бойцов, пояснил патриарх.

Поэтому Русская православная церковь готова к такому роду взаимодействия с МО РФ, а сам он всячески поддерживает участие священников в зоне ведения военных действий, подытожил патриарх Московский и всея Руси Кирилл.
