---
title: "Евроатлантисты призвали победить Россию \"во имя Навального\""
id: 12868
date: 2024-02-22 12:53:10
source: "https://t.me/EvPanina/12868"
length: 2268
---

Попытка Глобального Запада использовать смерть осуждённого вора Навального в качестве медиаповода для атаки на Россию не обошлась без сбоев. Пока Капитолийский холм и евробюрократия Брюсселя, как последние некрофилы, пытаются выжать из удачно подвернувшейся смерти максимум дивидендов, крупные политические силы национального масштаба по обе стороны Атлантики [идут в раскол](https://www.theguardian.com/world/live/2024/feb/21/russia-ukraine-war-general-troops-avdiivka-valery-gerasimov-alexei-navalny-poland-live?page=with:block-65d604a68f088e120023e140).

🇩🇪 **Глава немецкой AfD Тино Крупалла** осудил "театральность" реакции ЕС на смерть заключённого. В частности, выступление Юлии Навальной на Мюнхенской конференции по безопасности, по его словам, было срежиссировано в интересах укрепления позиций Урсулы фон дер Ляйен, только что объявившей о желании продолжить занимать кресло главы Еврокомиссии.

**🇮🇹 Заместитель премьер-министра Италии Маттео Сальвини**, представляющий консерваторов "Лиги Севера", посмел заявить возмутительную, по мнению Брюсселя, вещь — что причину и обстоятельства смерти Навального должны определить российские врачи и судьи, а не кто-то ещё.

**🇺🇸 Американский журналист Такер Карлсон** в своём новом видеовыпуске [бьёт](https://twitter.com/TuckerCarlson/status/1760424414124867651) в больное место Белого дома: *"Пока нам бесконечно читают лекции о правах человека в других странах, администрация Байдена пытается убить журналиста Джулиана Ассанжа за то, что он поставил в неловкое положение ЦРУ"*.

▪️ Всё это резко контрастирует с позиций глобалистов. Так, реагируя на Сальвини, глава внешнеполитического ведомства ЕС Жозеп Боррель подчеркнул важность **синхронности** (!) заявлений государств-членов ЕС по Навальному: дескать, виновным в его смерти должны быть объявлены Российское государство и лично Путин. Свобода слова в "райском саду" Европы — она такая.

В свою очередь, генсек НАТО Йенс Столенберг и вовсе заявил, что лучший способ почтить память Навального — это обеспечить поражение России на Украине. **"Война НАТО имени посаженного вора против России"** — до такого западный постмодерн додумался, кажется, впервые.

▪️ **Евроатлантисты идут ва-банк, используя все средства, чтобы превратить конфликт с Россией в максимально продолжительный — и с максимальным числом участников со стороны Запада.** Многим западным политикам это откровенно не по душе. Но только время покажет, смогут ли они конвертировать своё недовольство в изменение политики собственных стран.
