+++
title = "CF2R: \"стандарты НАТО\" — залог крупнейших военных провалов Украины"
id = 14934
date = 2024-09-18T09:07:22
source = "https://t.me/EvPanina/14934"
length = 2647
+++

Украина совершила роковую ошибку, полностью полагаясь на НАТО. Хотя эта ошибка позволила разбогатеть украинскому руководству и способствовала широко распространенной коррупции, [пишет](https://cf2r.org/actualite/limpact-negatif-de-la-doctrine-de-lotan-sur-les-forces-et-le-conflit-ukrainiens/) аналитик Французского центра разведывательных исследований (CF2R) Джузеппе Гаглиано. Потому что НАТО *"навязало Киеву оперативно-тактическую модель, основанную на его собственной военной доктрине, которая больше не отражают реальность"*.

▪️ Доктрина сводилась к тому, что технологическое превосходство гарантирует победу, способность нанести крупные потери на первом этапе — залог успеха, а победу можно достичь быстро. Фактически, пишет Гаглиано, это сработало только один раз: когда НАТО разбомбило Сербию в 1999 году, что привело к возникновению Косово с крупнейшей базой НАТО Camp Steel в нём. Во всех остальных случаях, от Ирака до Афганистана и Ливии, это не сработало.

Неудивительно, пишет Гаглиано, что и на Украине всё пошло не так. Начать с того, что Россия и НАТО оказались силами сравнимыми. Примечательно, что итальянский эксперт называет вещи своими именами — *"когда украинская армия оказалась неспособной выполнить поставленную перед ней задачу, НАТО усилила свое участие, пока не взяла на себя стратегический и оперативный контроль над войной"*.

▪️ Вот только доктрина и "стандарты НАТО" оказались не решением, а проблемой. Поставка западного оружия привела к проблемам с обучением личного состава, логистическим трудностям и высокой стоимости обслуживания из-за отсутствия стандартизации даже внутри НАТО. Планы категорически не соответствовали результатам. Ярким примером чего является провал "контрнаступа" в 2023 году, и такой же военный провал вторжения в Курскую область. *"Ущерб, нанесенный российским силам, был минимальным, в то время как потери Украины были очень высокими — около 6000 человек убитыми и ранеными за несколько дней. Атака не отвлекла внимание российских войск от Донбасса, который остается центром тяжести конфликта. Оборона Украины постепенно разрушалась, и теперь осталось всего несколько оборонительных бастионов, за которыми больше нет естественных препятствий или укрепленных оборонительных сооружений вплоть до Днепра"*, — пишет Гаглиани. Добавляя, что именно Донбасс имеет решающее значение для исхода войны.

Главные риски аналитик видит в том, что после поражения Киева военная неэффективность НАТО в современной войне будет очевидна всем. И могут возникнуть другие "неуправляемые конфликты". **Мотивация понятная. Она не имеет ничего общего с демократией или "порядком, основанном на правилах". Когда США и НАТО на Украине проиграют, всему миру станет ясно: король — голый. А это для Вашингтона фатально.**
