---
title = "Без заголовка"
id = 13778
date = 2024-05-10T16:16:09
source = "https://t.me/EvPanina/13778"
length = 1686
---

Наглядная [инфографика](https://t.me/topinfographic/2765). Экспорт КНР в ЕС за 2023 год упал на 10,2%, в США — на 13,1% по сравнению с годом ранее. А в Россию — вырос на 46,9%.

Действительно, такими темпами наша страна скоро войдёт в пятёрку крупнейших рынков сбыта для Китая. Значительное влияние на экономические показатели оказывает рост напряжённости по линии Запад—Китай. Конечно, Пекин предпринимает серьёзные усилия, чтобы затянуть экономический развод с западными странами. Но, судя по картинке, тенденция налицо.

▪️ Неоднократно писали, что **практически вся торговля Китая с Западом относится к экономике мирного времени**. А вот с Россией другая история. Наш взаимный товарооборот по мере роста противоречий между КНР и Западным миром будет только увеличиваться — под диктовку экономики военного времени.

Опять же, за январь-апрель 2024 года доля ЕС в общем объёме торговли с Китаем [составила](https://t.me/prchand/8024) 12,7%, США — только 10,6%. В сумме это составляет 23,3%, то есть менее четверти всего китайского товарооборота. Так что зависимость КНР от этой части мира не определяющая, и у Запада не так много шансов что-то навязать Пекину.

▪️ **Повышение уровня экономического суверенитета КНР играет на руку России.** Долговременные стратегические отношения можно строить только с политически субъектными странами.

Заметим, что даже в случае резкого кризиса из-за Тайваня Запад физически не сможет ввести 100%-ное эмбарго на китайские товары. Это приведёт к остановке ряда отраслей промышленности на самом Западе, а также к острой нехватке по большому количеству товарных позиций.

В Пекине это понимают, и месяц от месяца заявления китайских руководителей становятся прямее и жёстче — в том числе и по российской [тематике](https://t.me/EvPanina/13743).
