+++
title = "The National Interest намекнул на передачу ЯО на Украину"
id = 13917
date = 2024-05-23T16:53:08
source = "https://t.me/EvPanina/13917"
length = 3831
+++

Ястребы в экспертном сообществе США начинают разминать тему ввода на территорию Украины западного ядерного оружия? Так можно оценить [кавалерийский наскок](https://nationalinterest.org/feature/global-security-mandates-victory-ukraine-211128) бывшего зампомощника министра ВМС США и экс-сотрудника Белого дома Ричарда Левина на страницах The National Interest.

▪️ В статье, посвящённой войне на Украине, сплошь пронизанной инвективами в адрес Байдена и надеждами на жёсткую руку Трампа, Левин запутанно рассуждает о шансах на применение ЯО Россией на Украине. Однако среди недомолвок и тумана есть две примечательные фразы:

*"Владимир Путин аннулировал Будапештский меморандум 1994 года, в котором Россия гарантировала территориальную целостность Украины в обмен на ликвидацию ядерного арсенала Киева. Это предательство стало трамплином для стратегии России, которая на Украине стремилась к победе любой ценой".*

И, через несколько абзацев:

*"Ядерную войну необходимо предотвратить, но мы не сможем этого сделать, если Америка и наши союзники не будут обладать полным спектром вооружений, которые могут сдержать ядерные варианты противника на любой потенциальной стадии конфликта. Война на Украине подчёркивает неадекватность тактических ядерных сил НАТО".*

Очевидно, что союзником США Левин считает, в числе прочих, и Украину. **Формулировка же "полный спектр вооружений, которые могут сдержать ядерные варианты противника" сложно воспринимать иначе как призыв — или передать ЯО непосредственно Киеву, или рассматривать Украину как место применения западного ЯО.**

▪️ В целом, логика автора сводится к следующим пунктам:

**1.** Запад обязан во что бы то ни стало победить Россию на Украинском ТВД, иначе всё посыпется.

**2.** Победой Запада станет выход ВСУ на все границы конца 1991 года.

**3.** Играя на нерешительности Байдена, Россия угрожает ядерным оружием и готова применить его *"в контексте войны на Украине"*, чтобы компенсировать свою слабость в обычных вооружениях. Хоть такое применение и маловероятно.

**4.** Никакой жёсткой границы между тактическим и стратегическим ЯО не существует. Кроме того, *"каждый шаг по лестнице ядерной эскалации увеличивает вероятность всеобщего обмена ядерными ударами".*

**5.** Согласно ядерной доктрине РФ, применение ЯО возможно в случае агрессии против неё с применением обычных вооружений, когда само существование государства находится под угрозой.

**6. "США должны предупредить Кремль, что действия по освобождению частей Украины, удерживаемых Россией под прикрытием фальшивых референдумов, или территорий в других странах, таких как Приднестровье, не представляют собой нападение на Россию".**

**7.** Крайне важно, чтобы Китай понял: республиканская администрация США накажет его за использование Россией любого ядерного оружия.

▪️ Левина сложно назвать великим стратегом, учитывая, например, качество предлагаемых им "наказаний" в отношении КНР: *"Наша страна прекратит торговлю и капиталовложения с участием Китая, разрушая его экономику, как часть нашего многопланового ответа"*. Или приведённые им "причины нападения Путина на Украину", которые изложены так:

*"Понимая, что Россия находится в неумолимом упадке из-за повсеместной коррупции и демографического коллапса, Путин жаждет природного газа и угля Донбасса и нетронутых нефтяных месторождений Украины, которые могут быть открыты для гидроразрыва. "Также востребованы тёплые украинские порты и трубопроводы, которые Путин стремится контролировать на постоянной основе", — заявил бывший госсекретарь США Майкл Помпео".*

С таким пониманием причин и следствий г-н Левин вряд ли когда-нибудь вернётся в Белый дом. Тем опаснее, что подобным неадекватам дают трибуну издания вроде The National Interest, работающие каналами вброса, распространения и нормализации наиболее русофобских и сумасбродных идей. До тех пор, пока однажды такие идеи не превращаются в реальные решения Белого дома.
