---
title: "Без заголовка"
id: 14685
date: 2024-08-19 16:18:33
source: "https://t.me/EvPanina/14685"
length: 2070
---

Российский военный аналитик Илья Крамник [обратил внимание](https://t.me/kramnikcat/4752) на падение акций немецкого оборонного концерна Rheinmetall на фоне сообщений о возможном прекращении военной помощи Украине. И делает вывод, что на Западе мало желающих вложиться в снаряды для Украины иначе, чем за госсчёт, и без твёрдых контрактов хотя бы лет на 10.

Это в значительной степени правда. **И всё же считать падение акций Rheinmetall на 4,5% предвестником чего-то глобального мы бы не стали.**

▪️ Сразу стоит отметить, что с начала 2024 года акции Rheinmetall на фоне новых госзаказов для поставок оружия Украине и восполнения запасов Бундесвера выросли на 89%. На этом фоне падение на 4,5% неприятно, но никак не критично.

Кроме того, ситуация схожа с прошлогодним падением акций Raytheon. Некоторые аналитики связали это с поражением под Киевом российским "Кинжалом" визитной карточки Raytheon — комплекса "Пэтриот". Но представляется, что куда больший эффект на локальное падение цены акций имел грядущий ребрендинг (Raytheon теперь RTX), а также первые симптомы трудностей в Конгрессе США с выделением пакета помощи Украине, с которыми удалось разобраться только в апреле.

▪️ Ещё один важный момент. В течение 2024 года Берлин планировал выделить на поддержку Украины €8 млрд. Запланированный максимальный лимит на 2025 год в два раза меньше — €4 млрд. В 2027 году это показатель и вовсе должен ужаться до €0,8 млрд. Задача сокращения расходов встала перед Берлином давно, так что, может быть, Шольц решил воспользоваться удобным обвинением Украины в подрыве "Северных потоков".

**Однако власти ФРГ работают со странами G7 над тем, чтобы открыть для Украины финансирование за счёт использования замороженных активов России.** Не стоит забывать и про €50 млрд кредитов, по сути невозвратных, которые ЕС уже согласовал к выдаче Киеву.

Так что падение акций Rheinmetall — это не более чем локальная коррекция. Тем более что и Трамп, и Демпартия США одинаково намерены выжать Европу досуха ради финансирования конфликта на Украине. Поэтому владельцы акций Rheinmetall могут не беспокоиться.
