---
title: "Time: Грядёт новое обострение отношений России с Западом"
id: 14267
date: 2024-07-02T11:26:20
source: "https://t.me/EvPanina/14267"
length: 2243
---

*"Блефуют ли русские? Или они приближаются к тому моменту, когда, по их мнению, последствия отказа от жёсткой линии перевесят опасность спровоцировать прямую военную конфронтацию [с США]?"* — [задаётся вопросом](https://time.com/6994227/russia-us-ukraine-crisis/) американское издание.

▪️ И приходит к выводу: неразумно игнорировать вполне реальные проблемы, с которыми Вашингтон столкнётся при урегулировании двустороннего кризиса с Москвой, *"продолжая развёртывание военных подрядчиков США или французских инструкторов на Украине до тех пор, пока действия русских не будут соответствовать их воинственным словам"*.

Тем более что **на данный момент между США и Россией просто нет тех каналов коммуникации, которые использовались для разрешения Карибского кризиса**, полагают авторы Time. Как невозможны ни личная встреча руководителей двух стран, ни визиты посла в Овальный кабинет Белого дома для хоть какого-то диалога.

*"Для ястребиного хора Вашингтона выгода от предоставления Украине всё более мощных средств поражения перевешивает опасность спровоцировать прямое нападение России на Запад"*, — отмечает журнал.

Данная позиция основана на том, что, *"несмотря на многочисленные предупреждения со стороны России и ядерные ракеты, Соединённым Штатам удалось поставить Украине современные артиллерийские системы, танки, истребители и ракеты дальнего радиуса действия без экзистенциального противостояния или даже значительных ответных действий Москвы"*.

▪️ Достаточно трезвый анализ. Политика Вашингтона ведёт к прямой конфронтации России и США. При этом за океаном нашу решительность оценивают невысоко — и продолжают накручивать эскалацию виток за витком.

Однако это не может продолжаться вечно. Сколько верёвочке не виться, всё равно конец будет. **Если Россия затянет с решительными, отрезвляющими Запад ответными мерами, то будет поставлена перед очень жёстким выбором: или отказываться от суверенитета, или идти на эскалацию непосредственно с США.**

И это станет повторением Карибского кризиса, но в других, более суровых условиях, так как Вашингтон [утратил страх перед ядерной войной](https://t.me/EvPanina/14263). А ведь этот страх был центральным фактором стабильности на протяжении Холодной войны. Именно он удерживал обе сверхдержавы от действий, которые могли бы угрожать основным интересам друг друга.
