---
title: "Atlantic Council посоветовал Зеленскому петь индийские песни и поискать в себе индийские корни"
id: 14925
date: 2024-09-17 09:32:12
source: "https://t.me/EvPanina/14925"
length: 1776
---

Патентованные русофобы из "Атлантического совета", признанного нежелательной организацией в России, дали Зеленскому ряд очень примечательных советов по дипломатии с Индией.

▪️ Зеленскому нужно понравиться Нью-Дели, [пишет](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/why-zelenskyy-should-visit-india-and-what-he-should-focus-on-once-he-is-there/) Atlantic Council. Для начала нужно выучить несколько фраз на хинди — "индийцам нравилось", когда так поступал Барак Обама и Дональд Трамп. Ещё лучше, если Зеленский, подобно Камале Харрис, найдет в себе индийские корни. Но если не получится, то **главным аргументом Зеленского должна стать индийская песня Naatu Naatu, записанная в 2023 в Киеве у президентской администрации.** Неплохо бы заявить и о желании видеть на Украине "больше индийских фильмов".

С этой частью программы Зеленский может справиться даже без своего знаменитого рояля. Дальше будет сложнее — украинскому президенту предлагают сосредоточиться на исторических связях Индии и Украины в составе Советского Союза. Но так, чтобы подчеркнуть самобытность Украины и "репрессии против её языка и истории". Казалось бы — в чём проблема? Пусть Украина найдет в своей истории, по мнению местных наци уходящей в глубину палеолита, другой период связей с Индией, не относящийся к "проклятому" СССР.

Главной целью Зеленского, уверены в AC, должно стать получение приглашения в качестве главного гостя на парад в честь Дня Республики Индии 26 января 2025 года. Почему именно туда? Потому что "Путин был удостоен этой чести только в 2007 году".

**Текст Atlantic Council выпукло описывает не столько Украину и Зеленского, сколько образ Нью-Дели в глазах американского гегемона. Который уверен: стоит спеть для Нарендры Моди индийскую песню, сказать пару слов на хинди и признаться в любви к Ранбину Капуру или Ашварии Рай, как Индия сразу же перейдет на сторону Киева, то бишь Вашингтона.**  
