---
title: "The Wall Street Journal: Трамп вряд ли откажется от Украины"
id: 13775
date: 2024-05-10 12:38:46
source: "https://t.me/EvPanina/13775"
length: 2707
---

*"Есть основания полагать, что риторика Трампа по Украине — это скорее политическое хвастовство, чем план действий"*, — [пишет](https://www.wsj.com/politics/trump-is-unlikely-to-abandon-ukraineand-might-even-escalate-the-war-356a2825?mod=politics_lead_pos4) американское издание.

И делает экскурс в историю:

*"В период с 2017 по 2021 год Трамп не сделал ни одной уступки по украинской территории. Он не признал присоединение Россией Крыма и её военное присутствие на Восточной Украине. Нарушил политику администрации Обамы, отправив Киеву летальную военную помощь, включая противотанковые ракеты Javelin, которые были бесценны для Украины на ранних этапах конфликта с Россией в 2022 году. С одобрения администрации Трампа в НАТО были приняты две новые страны — Черногория и Северная Македония. В 2018 году США предприняли военные действия против России в Сирии, уничтожив несколько сотен российских наёмников".*

По мнению издания, при любом хозяине Белого дома США *"не смогут смириться с унизительным поражением — проигрышем первого крупного военного противостояния в Европе с 1945 года"*. Иначе это нанесёт серьёзный удар по авторитету Америки.

При Трампе *"противостояние может просто продолжаться, как и раньше, или США могут быть вовлечены в него гораздо глубже"***. Второй вариант даже более вероятен, с учётом личностных качеств Трампа.** Не имея возможности прекратить военный конфликт за 24 часа, он *"способен повысить ставки, и Путин может ответить ему тем же"*.

▪️ Анализ WSJ очень близок к реальности: **опасность эскалации на Украине проистекает из факта самой слабости Трампа, у которого нет никаких реальных рычагов для мирного урегулирование "в течение 24 часов"**. Добавим, что "Большой Дональд" всегда был лоббистом американского ВПК. А военной промышленности Америки конфликт на Украине очень выгоден.

Кроме того, есть [информация](https://t.me/zapiskitrad/3151), что Трампа дома посетили представители крупнейших американских военных корпораций, в том числе от Lockheed Martin, а также от инвестиционной компании BlackRock. У BlackRock — сильнейший интерес к Украине, она уже сейчас за копейки забирает её крупнейшие государственные активы. Скорее всего, этим объясняется резкая смена позиции спикера Палаты представителей США Майка Джонсона и принятие пакета помощи Украине.

Именно американский ВПК толкает Трампа в кресло президента. И тот не остался в долгу, заявив, что члены НАТО должны иметь военные расходы не менее 3% от ВВП, вместо 2%. Он также хочет, чтобы военная помощь Украине не учитывалась при достижении этой цели. Таким образом, он одним данным действием увеличит рынок сбыта американского оружия в полтора раза. Как говорится, долг платежом красен.

**Ещё раз** [повторим](https://t.me/EvPanina/12906)**: когда президент России Владимир Путин говорил, что Байден "человек более опытный, прогнозируемый, он политик старой формации", это был не троллинг.**
