---
title: "Почему молчит Трамп?"
id: 15345
date: 2024-11-21 16:22:08
source: "https://t.me/EvPanina/15345"
length: 1423
---

Дональд Трамп так пока и не высказался об ударах американскими и британскими ракетами в глубь территории России. Хотя обычно он сразу реагирует на серьёзные инфоповоды. А тут гробовая тишина — если не считать поспешное заявление его сына, Дональда Трампа-младшего, про "имбецилов в Белом доме".

▪️ **А может, избранный президент США просто был в курсе данного решения — и оно с ним было согласовано?**

Вот немецкий политолог Александр Рар говорит [следующее](https://t.me/vzglyad_ru/111172): *"Сейчас появилась информация, что об этом шаге с действующей администрацией США договорился Трамп. Он якобы хочет надавить вооружением ВСУ на Россию, чтобы Москва, когда республиканец начнёт переговоры с Владимиром Путиным, оказалась более сговорчивой".*

Такой вариант не исключён. Обычная уловка: "злой и добрый полицейский". Байден — "злой", Трамп — "добрый". "Добрый" после 20 января 2025 года предложит России "облегчение" — в виде "запрета" на запуски дальнобойных ракет. Попытавшись выдать это за уступку Москве и потребовав что-то взамен — прежде всего, заморозку по ЛБС.

▪️ Другой вопрос, что никакая заморозка по ЛБС России не нужна. И старый, как мир, трюк Вашингтона, если это действительно он, раскусить в состоянии. Ну а в целом, **не стоит так уж сильно персонифицировать американскую политику, антироссийский вектор её будет сохранён при любой администрации президента США**.

Можно даже назвать данную ситуацию красноречивым молчанием Трампа.
