---
title: "Блинкен в Киеве: ел пиццу, играл на гитаре, рассказал студентам о пользе мобилизации"
id: 13825
date: 2024-05-15 11:54:06
source: "https://t.me/EvPanina/13825"
length: 1965
---

Визит госсекретаря США в Киев вместо духоподъёмного оказался раздражающим. Блинкен поел национальную украинскую пиццу с Кулебой (тот подчеркнул, что в доставшихся госсекретарю кусках есть сосиски) и спел куплеты от имени сатаны (Don't feel like Satan, but I am to them) в каком-то клубе.

▪️ Между делом Блинкен выдал ряд оптимистических, но по сути неприятных для Украины заявлений. **Приёма в НАТО не будет — вместо него будет соглашение о безопасности сроком на 10 лет.** Можно не сомневаться, что оно будет таким же общим и ни к чему не обязывающим, как и предыдущие соглашения.

На встрече в Киевском политехе Блинкен заявил о **необходимости проведения мобилизации на Украине**. Трудно было придумать для этого более восприимчивую аудиторию, чем трясущиеся от страха военкомов студенты.

Остальному населению Украины вашингтонский гость сообщил, что выборы на Украине будут, когда *"все украинцы решат воспользоваться правом голоса"*. **То есть примерно никогда.**

Судя по количеству нецензурных комментариев в украинском сегменте соцсетей, от визита Блинкена ждали совсем другого: F-16, ПВО, денег и оружия. Впрочем, американские СМИ заявили о рассмотрении возможности передачи Киеву ещё одной батареи Patriot.

▪️ Харьковское наступление ВС РФ оказалось сюрпризом для Запада. Оно началось в критический для Зеленского момент: с 21 мая тот утрачивает даже формальную легитимность.

**Задачей визита Блинкена, таким образом, была оценка ситуации в Киеве, с одобряющим поглаживанием по голове туземных вождей, чтобы те в панике не начали разбегаться раньше времени.** Распад проекта "Украина" прямо под выборы в США — очень нежелательный вариант: связанные с Байденом круги начнут задавать вопросы вроде "Куда ушли наши деньги?" и "Где обещанная прибыль?".

**Задача же режима Зеленского на ближайшие месяцы — демонстрировать героизм, мужественно истекать кровью и продолжать взывать к международной помощи. Под ритм, который на гитаре задает им Блинкен.**  
