---
title: "Foreign Policy: Войска НАТО на Украине в любом случае будут развёрнуты"
id: 14223
date: 2024-06-26T18:21:11
source: "https://t.me/EvPanina/14223"
length: 2149
---

Появившаяся недавно формулировка для Украины "мост в НАТО" — это прекрасная метафора, считает Энн Мари Дейли из [RAND Corporation](https://foreignpolicy.com/2024/06/18/ukraine-nato-bridge-biden-usa/). Ведь строительство моста в военное время — вещь невероятно сложная, рискованная и дорогостоящая, но в случае успеха она может привести к грандиозному прорыву, пишет Дейли в FP.

Однако за этой философией, подчёркивает сама автор, должна стоять "изощрённая стратегия", учитывающая все реалии. Что за стратегия?

▪️ Приём Украины в НАТО до конца конфликта с Россией возможен лишь в теории: достичь консенсуса среди всех членов альянса по этому вопросу вряд ли реально. Можно попытаться втащить Украину в НАТО в качестве пряника при переговорах о прекращении огня — однако на такой вариант уже не согласится Россия.

Поэтому Дейли предлагает набрать **"критическую массу" стран-членов НАТО, гарантирующих суверенитет и территориальную целостность Украины после прекращения огня путём развертывания их войск на украинской территории**. Судя по ряду подписанных Киевом договоров о гарантиях, этот вариант и реализуется. Правда, настоящих гарантий в этих соглашениях [не больше](https://t.me/EvPanina/12822), чем даёт пресловутая 5-я статья договора НАТО. Но и этого немало.

Квинтэссенция рассуждений аналитика RAND прописана так: *"Независимо от того, закончится ли война тем, что Киев получит контроль над границами 1991 года или согласится на что-то меньшее, войска стран НАТО необходимо будет разместить на украинской земле, чтобы обеспечить время, пространство и безопасность, необходимые для завершения строительства моста в НАТО"*.

Именно так, по мысли автора, должны поступить как минимум три ядерных страны НАТО — Британия, Франция и США.

▪️ **В очередной раз подтверждается, что ключевой элемент стратегии Запада — с мостами, дверями и прочими метафорами — любой ценой обеспечить постоянное присутствие войск НАТО на Украине.** До того момента, пока не возникнет удобная возможность принять в альянс уже и саму Украину.

У России остаётся очень мало вариантов отстаивания собственных интересов на юго-западном направлении, кроме контроля территории, которая пока ещё называется Украиной. Контроля физического или хотя бы уверенного огневого.
