---
title = "Откровение Борреля: Война на Украине — в интересах США и ЕС"
id = 13273
date = 2024-03-26T16:33:10
source = "https://t.me/EvPanina/13273"
length = 1707
---

Главный дипломат Евросоюза в интервью CNN популярно объяснил, что интересы украинцев для Запада — дело десятое. Война на Украине идёт в интересах США и ЕС:

*"Мы не можем позволить России выиграть эту войну. Иначе интересы США и Европы очень пострадают. Дело не только в щедрости. Дело не в поддержке Украины потому, что мы любим украинцев. Это в наших собственных интересах. И это также в интересах США в качестве глобального игрока, который хочет, чтобы его считали ответственным партнёром, обеспечивающим безопасность своих союзников. Поэтому мы призываем США разблокировать и одобрить дополнительную помощь [Киеву]".*

▪️ Разберём по тезисам.

Украинцам обещана "война до последнего украинца": *"Дело не в поддержке Украины потому, что мы любим украинцев. Это в наших собственных интересах".*

Русским уготовано стратегическое поражение: *"Мы не можем позволить России выиграть эту войну".*

Третий тезис касается опасений ЕС остаться один на один с Россией: *"И это также в интересах США в качестве глобального игрока, который хочет, чтобы его считали ответственным партнёром, обеспечивающим безопасность своих союзников".*

▪️ Просто замечательно, что европейская дипломатия нынче настолько откровенна (а мы ещё называли их лицемерами). Впрочем, **причина такого недержания речи очевидна: от самой Европы сегодня ничего не зависит. Поэтому можно болтать, что думаешь.**

Лишь разблокирование в Конгрессе США военной помощи Киеву способно дать старт ряду процессов: на Украине — тотальной мобилизации, в Европе — вводу воинских контингентов отдельных стран на украинскую территорию. Но вопрос висит на волоске, и высокая дипломатия тут уже бессильна. Вот Брюсселю и приходится идти на откровенность.
