---
title: "The National Interest: Украина мечтает восстановиться? Пусть продаст саму себя!"
id: 14517
date: 2024-07-30 19:19:38
source: "https://t.me/EvPanina/14517"
length: 1937
---

Следующим президентом США будет Трамп, и он не любит раздавать деньги просто так — тем более Украине, [пишет](https://nationalinterest.org/feature/ukraine-day-after-212067) Макс Приморак, замдиректора программы объёмом $23 млрд по восстановлению Ирака. Вашингон, дескать, уже потратил на Киев $175 млрд, не считая того, что дали Украине в долг, поэтому украинцам не стоит рассчитывать на дополнительные деньги.

Но выход есть!

▪️ Как правило, западные структуры по восстановлению какой-нибудь страны: Ирака, Афганистана, Боснии и т. п. — координируют свою деятельность со Всемирным банком, крупнейшими подрядчиками которого [выступают](https://www.gao.gov/products/gao-23-105543?utm_source=outreach&utm_medium=email&utm_campaign=WBprocurement) госкомпании КНР. И теперь представьте реакцию США на то, что она защитила Украину от русских только ради обогащения Китая, возмущается Приморак.

Поэтому рецепт счастья для Украины таков:

*"Ликвидировать свои 3500 государственных предприятий, которые подпитывают на Украине эндемичный клановый капитализм, коррупцию и огромный бюджетный дефицит, а также лоббистов, выступающих против иностранных инвестиций из опасения конкуренции"*.

И вообще, Киев *"по советской привычке всё ещё желает контролировать экономику"* — а вот это совершенно не нужно, уверяет автор. *"Улучшите деловой климат, и тогда к вам придут деньги, не говоря уже об интеграции в европейские рынки*", — советует он Киеву. И предлагает считать всё это *"коммерческой независимостью Украины от России*".

▪️ По сути, рекомендации в NI для Киева ничем не отличаются от совета нищему под забором — пойти и окончить платные курсы инвестиционных брокеров. **Украине предлагается распродать остатки того, что даёт более-менее предсказуемый приток денег в казну, и ожидать дождя в виде инвестиций.**

Мало того, что Запад выпотрошил Украину и обвесил долгами, теперь для оплаты издержек нужно продать вообще последнее. Закономерный итог 30-летнего правления гетманов, и Киев тут не жалко. Непонятно одно: с чего бы инвесторам оставлять прибыль на высокорисковой Украине, а не выводить её куда подальше?
