---
title: "Признание от рокфеллеровского CFR: В предупреждении из США о теракте в России никакой конкретики не было"
id: 13254
date: 2024-03-25T15:44:43
source: "https://t.me/EvPanina/13254"
length: 1843
---

Весьма неформатный тезис на фоне массовой медиаистерии, призванной свалить теракт в "Крокус Сити" на ИГИЛ* и косвенно — на власти РФ, [озвучил](https://www.cfr.org/in-brief/moscow-attack-shows-troubling-lethal-reach-isis) американский Совет по международным отношениям (CFR).

▪️ В целом, публикация CFR следует в том же русле, что и остальная пропаганда Запада. Однако при этом фабрика мысли подчёркивает: **никакой конкретной информации о целях, сроках или типе атаки против России в пресловутом предупреждении от США не содержалось.**

*"По крайней мере, согласно опубликованным отчётам. Соответственно, предупреждение было лишено действенных разведданных, которые могли бы позволить властям РФ принять эффективные меры безопасности"*, — добавляет эксперт CFR.

Это крайне важный тезис, развенчивающий главный аргумент Запада в развязанном информационном сражении вокруг теракта в "Крокус Сити", — о том, что якобы Вашингтон заранее предупредил Москву о готовящемся теракте, но та "высокомерно проигнорировала предупреждение — и поплатилась".

Из всех предупреждений с американской стороны на сегодня известен лишь тот самый security alert **к своим гражданам**, который 7 марта — и всего на 48 часов — [разместило](https://ru.usembassy.gov/security-alert-avoid-large-gatherings-over-the-next-48-hours/) на своём сайте посольство США в Москве.

▪️ Стоит отметить и то, что среди всего массива агрессивных заявлений в адрес России со стороны "Исламского государства"* CFR не смог найти ничего свежее 2014 года. Несмотря на то, что затем была операция в Сирии, превратившая ИГИЛ в предельно ослабленную организацию, которая из самостоятельной силы стала, скорее, франшизой для любых экстремистов, желающих поднять свой статус.

**Итак, фактически сами американцы в лице влиятельного Совета по международным отношениям признают: с тем же успехом Вашингтон мог бы опубликовать гороскоп, по которому для России наступает сложный период. А затем утверждать, что так он "предупредил Москву".**  

* — запрещено в РФ.
