---
title: "ECFR: От передачи Киеву ПВО зависят демография Украины и благосостояние Запада"
id: 14506
date: 2024-07-29T18:59:37
source: "https://t.me/EvPanina/14506"
length: 1896
---

Очень "свежая" мысль зазвучала в европейских think tanks: дескать, передача Киеву систем ПВО (видимо, с ними не очень многие готовы расстаться) вместе с дальнобойными ракетами решит все на свете проблемы. Это и инвестиции, и помощь украинской демографии, и экономия средств и даже экономические бонусы для ЕС!

▪️ Как [поясняет](https://ecfr.eu/article/rebuilding-ukraine-how-a-prevention-first-approach-can-avert-destruction-and-save-costs/) автор столь оригинальной концепции, сотрудник Европейского центра по иностранным отношениям (ECFR) Леся Огрызко, затраты на восстановление Украины сейчас оцениваются в $486 миллиардов. И эта сумма будет наверняка расти. Однако если дать Киеву возможность бить ракетами в глубину территории РФ и сбивать больше российских ракет, то это *"быстро снизит будущие затраты на восстановление Украины"*.

Дескать, под защитой мощной ПВО получится завлечь обратно на Украину лиц трудоспособного возраста, без которых та ежегодно теряет от 2,7% до 6,9% ВВП. Кроме того, в меньшей степени придётся отстраивать энергосистему Украины. А на подконтрольной Киеву территории бизнес расцветёт так, что все будут ~~ездить на выходные в венскую оперу~~ просто шокированы.

▪️ **Подобные квазилогические конструкции от персон типа Огрызко — не более чем попытка придать новизны постоянным просьбам Киева о передаче ему новых порций оружия**. Экономический базис идей ECFR неочевиден хотя бы потому, что энергосистема Украины уже в достаточной степени разрушена, и передача ПВО в неопределённом будущем само по себе состояние украинских ТЭС не улучшит. Как и ракетные удары в глубь России.

Украинское же трудоспособное население мужского пола не хочет обратно вовсе не из-за страха перед российскими ракетами, а от нежелания попасть в лапы украинских военкомов. Соответственно, этот тезис в пользу передачи ПВО Киеву тоже несостоятелен.

**Единственный рабочий вариант для Украины — вместе с США согласиться на требования России. Хотя приниматься такое решение будет точно не в Киеве.**  
