---
title: "The Wall Street Journal: ЕС ищет лазейки для обхода вето Венгрии на помощь Украине"
id: 12521
date: 2024-01-22T16:15:39
source: "https://t.me/EvPanina/12521"
length: 1475
---

Европейская служба внешних действий (EEAS) разрабатывает новый план оказания военной помощи Украине, который позволит членам ЕС преодолеть вето Венгрии, наложенное на помощь союза Киеву, как [сообщает](https://www.wsj.com/world/europe/eu-tackles-new-20-billion-plan-to-boost-ukraine-military-aid-79d52b6b) американское издание.

▪️ **Предлагается создать специальный военный фонд для Украины**, который включал бы около €6,5 млрд из активов внебюджетного Европейского фонда мира (EPF) и ежегодные зачисления с 2024 по 2027 год по €5 млрд — с последующей передачей данных средств Киеву.

Из этого фонда будут возмещаться расходы государствам-членам ЕС на совместную закупку военной техники с дальнейшей поставкой Украине. Кроме того, будут покрываться затраты по программе военной подготовки солдат ВСУ по линии Евросоюза. Данное предложение будет обсуждаться лидерами ЕС на саммите, запланированном на 1 февраля.

**▪️** [Не мытьём так катаньем](https://t.me/EvPanina/12505) **Евросоюз всё-таки выделит Киеву €20 млрд военной помощи на четыре года — с 2024-й по 2027-й.** Впрочем, поддержка будет идти и без этих денег — напрямую от стран ЕС. Одна только Германия после разговора её канцлера Шольца с Байденом согласилась увеличить размер военной помощи Украине в 2024 году с €4 млрд до €7 млрд. Часть расходов ФРГ компенсирует ЕС, но явно не все.

Не будем забывать и о планируемых от Брюсселя €50 млрд на дотирование дефицита госбюджета Украины в течение 2024-2027 годов.

**Таким образом, война Запада с Россией через Украину в 2024 году без финансирования не останется — даже без американской поддержки.**  
