---
title: "Литва начала строить военную базу для Бундесвера"
id: 14728
date: 2024-08-23T11:54:44
source: "https://t.me/EvPanina/14728"
length: 1365
---

Это будет первая постоянная военная база Германии за рубежом после Второй мировой войны, [делает](https://www.ft.com/content/b0dcc7a3-89d4-4e9c-a6e8-046d58380844) акцент Financial Times. Стройку планируется закончить за 3 года.

▪️ План по развёртыванию немецкой бригады в Литве был подписан ещё в декабре 2023 года в Вильнюсе министрами обороны Литвы и ФРГ. Переброска основных соединений намечена на 2025-2026 годы. Полной оперативной готовности бригада должна достигнуть в 2027 году. Пока речь идёт о 4-5 тыс. немецких военных, которые будут служить на полигонах в Рукле и Руднинкай. Кстати, Руднинкай — всего в 20 км от Белоруссии.

**Перед нами — практическое воплощение нового Drang nach Osten, но только с новых геополитических позиций.** Похоже, история ничему не учит немецкую элиту. С другой стороны, какой у неё выбор? Удел ФРГ как колонии Америки — рано или поздно умереть за интересы сюзерена.

**▪️** Пока же англосаксы настаивают на том, чтобы Берлин продолжал спонсировать Киев как по военной, так и по финансовой линиям. Та же FT утверждает, что *"сокращение военной поддержки Украины продемонстрировало слабость Берлина, а не его силу"*. А также выставило Киев *"жертвой нелепо жёсткого конституционного долгового тормоза"* ФРГ и *"фетишистских политических дебатов немцев"*.

**Действительно, как смеют эти немцы рассуждать и соблюдать свои дурацкие законы, когда от них требуется одно — слепо повиноваться?!**  
