---
title: "Наказание Киева за вторжение должно стать уроком для всего Запада"
id: 14614
date: 2024-08-10 11:18:41
source: "https://t.me/EvPanina/14614"
length: 1960
---

А вот и внешнеполитические последствия вторжения ВСУ проявляются. Западные СМИ уже [пишут](https://www.politico.eu/article/berlin-allies-support-ukraines-surprise-offensive-at-least-so-far-kursk-zelenskyy-putin/) что-то вроде: *"Германия и другие союзники Украины не хотели позволять Киеву нанести удар по России, но последнее наступление может изменить эту политику"*.

Подчёркивается, что *"нет никаких признаков того, что западные союзники оказывают давление на Киев, чтобы добиться остановки наступления ВСУ в Курской области".*

▪️ **А зачем Западу останавливать наступление ВСУ, если с нашей стороны пока не видно глобального ответа Киеву, который был бы понятен всем и каждому?**

Сейчас в Курской области решается многое. В том числе и такой вопрос — можно ли войти на международно признанную часть территории России крупными силами регулярной армии, захватить пару городов и поубивать гражданских? И если можно, то каковы будут последствия?

Если выяснится, что единственное последствие иностранного вторжения на суверенную территорию РФ — это медленное выдавливание интервентов обратно за границу с помощью наспех собранных частей, то желающих провернуть то же самое в другой части России станет хоть отбавляй.

В самом деле, что, в таком случае, остановит Японию от попытки войти на Курилы и Сахалин? Финляндию — от вторжения в Карелию? Турцию — от захвата плацдарма под Сочи? США или любое иное государство — от оккупации какого-нибудь острова в Арктике?

Угроза ответного применения Россией стратегического оружия по столицам стран-захватчиков, работавшая без малого 80 лет? Но с чего бы ракетам лететь по Токио, Хельсинки, Анкаре или Вашингтону, если центр Киева до сих пор цел-целёхонек, а с военно-политического руководства Украины за 2,5 года войны не слетел ни один волос?

▪️ **Если мы не ответим на Курск так, чтобы брызги и вопли с Украины стали слышны по всему Глобальному Западу, то на Россию уже в недалёком будущем начнут давить с утроенной силой.** При этом объяснить многие вещи собственным союзникам мы не сможем. Да и, пожалуй, собственному народу тоже.
