---
title: "The National Interest: Россия не блефует с ядерной угрозой"
id: 14263
date: 2024-07-01 17:08:22
source: "https://t.me/EvPanina/14263"
length: 3217
---

Как учит История, предположение о том, что противник блефует относительно своих красных линий, может привести к дорогостоящим ошибкам, [напоминает](https://nationalinterest.org/feature/russia-not-bluffing-211655) внешнеполитический аналитик Бенджамин Гилтнер в NI. И призывает Запад прислушаться, наконец, к тому, что не устаёт твердить Москва. В частности, к февральскому [посланию](http://kremlin.ru/events/president/news/73585) Путина к Федеральному Собранию от 29 февраля, в котором тот следующим образом предупредил страны НАТО по поводу отправки их войск на Украину:

*"И всё, что они придумывают сейчас, чем пугают весь мир, что всё это реально грозит конфликтом с использованием ядерного оружия, а значит, уничтожением цивилизации — они чего, этого не понимают, что ли? <...> Это, знаете, люди, которые не прошли через тяжёлые испытания — они уже забыли, что такое война".*

▪️ Увы, **ни политики, ни аналитики в США не верят, что Москва подтвердит свои слова делами**, констатирует Гилтнер. Общее мнение в Вашингтоне выразили в мае Адам Кинзингер и Бен Ходжес: Путин блефует, когда угрожает ядерной эскалацией. Именно согласие с этой точкой зрения, пишет автор, подтолкнуло Белый дом к разрешению для ВСУ использовать американское оружие для ударов по территории России.

Однако, как объяснял ещё военный стратег Бернард Броди, **государства обычно не блефуют, когда выдвигают угрозы**. История знает немало случаев, когда неправильное толкование эскалации приводило к катастрофическим результатам, отмечает автор. И в качестве примеров приводит стратегический просчёт японцев с атакой на Перл-Харбор, неверную оценку Макартура относительно готовности китайцев вступить в Корейскую войну, отправку советских ядерных ракет на Кубу в 1962 году. В последнем случае, по утверждению Гилтнера, Хрущёв неверно истолковал предупреждение Кеннеди как блеф, в результате чего разразившийся Карибский кризис поставил мир на грань ядерного Армагеддона.

*"Мораль сей басни такова: блефует ли та или иная страна, сказать очень трудно"*, — переходит к выводам автор. И объясняет важную вещь: **когда некое государство убеждается, что её красные линии больше не воспринимаются всерьёз, она начинает действовать в соответствии со своими угрозами, чтобы продемонстрировать их достоверность**. И если в иной ситуации США могли бы этим пренебречь, то в случае с Россией, обладающей огромным арсеналом ядерного оружия, не считаться с её красными линиями было бы крайне рискованно.

▪️ Редкий голос разума во внешнеполитической элите США, прорвавшийся через статью г-на Гилтнера, мог бы звучать ещё громче, если бы не два печальных обстоятельства.

**Первое** — это логика поведения не раз упоминавшегося нами "коллективного Байдена", для которого, в силу очевидных причин, большая война с Россией предпочтительнее, чем поражение в "малой войне" на Украине, грозящее коллапсом всему их "порядку, основанному на правилах".

**Второе** — это, увы, откровенно невнятная двухлетняя тактика объявления о красных линиях со стороны Москвы. Которая так ни разу и не привела к адекватному и **убедительному** ответу ни на одну из ступеней эскалации в исполнении Запада — если не считать таковым выборочные ракетные удары по территории Украины.

**Оба обстоятельства говорят о том, что сползание к "войне, в которую никто не верил", будет продолжено.**  
