---
title: "В Турции оппозиция победила на местных выборах — впервые за 22 года"
id: 13331
date: 2024-04-01 10:45:15
source: "https://t.me/EvPanina/13331"
length: 1969
---

Почти во всех крупных городах Турции победила оппозиционная Народная республиканская партия. После подсчëта 90% бюллетеней она набирает более 37% голосов.

▪️ Оппозиция победила на выборах мэра в Стамбуле и Анкаре, а также добилась успеха в городах, которые традиционно принадлежали партии президента. **Эрдоган признал поражение и пообещал провести работу над ошибками.**

Работать есть над чем. По сравнению с прошлыми выборами, в 2019 году, результаты партии Эрдогана — минус 8,6%. "Республиканцы", соответственно, показали рост на 7,28%. Большинство экспертов пророчили лагерю Эрдогана результаты куда как лучше.

▪️ Характерно, что **западные СМИ сразу показали, на чьей стороне их симпатии.** Героем дня стал мэр Стамбула Экрем Имамоглу, которого уже видят фронтменом всех анти-эрдогановских сил на следующих выборах.

Пока что турецкий политикум находится в состоянии некоторого шока. Слова Эрдогана в начале марта, что эти муниципальные выборы — последние в его политической карьере, теперь воспринимаются очень мрачно. Хотя Эрдоган имел в виду истечение конституционных возможностей быть президентом поле лишь в 2028 году.

▪️ После того как в прошлом году Эрдоган был переизбран, оппозиция заявила о трëхступенчатом плане трансформации: **смена руководства, победа на муниципальных выборах, победа на выборах президента. Два из трёх этапов уже состоялись.**

Ключевую роль в поражении Эрдогана на этих выборах сыграл, разумеется, экономический фактор. Если в мае-2023, до победы Эрдогана, власти держали ключевую ставку ЦБ на уровне 8,5%, то после переизбрания Эрдогана она повышалась 7 раз и составляет сейчас 42,2% (!), со всеми вытекающими последствиями.

▪️ **Можно не сомневаться, что Запад сделает всё, чтобы турецкой экономике не стало лучше. Турция Эрдогана, с её постоянным "особым мнением" по всем вопросам: от сектора Газа до конфликта на Украине и антироссийским санкциям — представляет собой крупную проблему для Запада. Которую будут решать.**
