---
title = "Воровство русских денег: Запад дал Украине 15 лет жизни?"
id = 14105
date = 2024-06-14T10:56:44
source = "https://t.me/EvPanina/14105"
length = 1714
---

Ожидаемым главным событием саммита G7, стартовавшего 13 июня, стало политическое соглашение о [выдаче Украине кредитов на $50 млрд](https://www.reuters.com/world/troubled-g7-leaders-focus-ukraine-war-china-italian-summit-2024-06-13/), в качестве обеспечения которых должны выступить проценты от замороженных российских активов. По данным Reuters, детали должны быть обсуждены в течение недели, а само финансирование поступит уже к концу 2024 года.

▪️ Интересен и такой пассаж: США были готовы сами предоставить *"до $50 млрд"*, но теперь эта сумма может *"значительно сократиться, поскольку другие страны объявят о своём участии"*. То есть Штаты в очередной раз успешно переложили финансовое бремя поддержки Украины, вместе с его рисками, на так называемых европейских союзников.

Поскольку обеспечением кредита выступает прибыль, образовавшаяся из процентов от замороженных активов РФ — а это в лучшем случае $4-5 млрд в год, — то **соглашение должно действовать по меньшей мере лет 12-15, чтобы было возможно покрыть выданный Киеву кредит**. А может быть, и больше, ведь чем-чем, а альтруизмом Запад не отличался никогда: ему приходится думать не только об Украине, но и о собственной доле.

▪️ По сути, план кредитования Украины за российские деньги предполагает существование Украины как политического субъекта на протяжении ближайших полутора десятилетий. И это самая тонкая часть плана, потому что гарантировать подобную сохранность невозможно.

Понимают ли это в США? Скорее всего. Значит, после разгрома Украины возникнет некий "правопреемник" Киева в изгнании, который и будет распоряжаться выданными суммами.

**Не приходится сомневаться, что в конечном счёте и западные кредитные деньги "на Украину", и то, что удастся украсть из российских доходов для покрытия украинского долга, осядут именно в США.**  
