---
title = "Bloomberg: Большинство богатых русских перевели активы с Запада домой"
id = 13768
date = 2024-05-09T12:55:20
source = "https://t.me/EvPanina/13768"
length = 1721
---

Многие граждане России, клиенты западных банков, осознали: из-за персональных санкций и финансового регулирования наследства **у их детей деньги на Западе точно отберут**. Такие любимые места, как Кипр и Швейцария, уже ввели запрет на предоставление услуг по управлению семейными трастами, созданными в интересах граждан РФ. Дальше — больше.

В итоге семейные средства богатых русских потекли через ОАЭ и другие дружественные страны обратно — на Родину.

**▪️** А ведь ещё 22 года назад Владимир Путин своей знаменитой фразой **"Замучаетесь пыль глотать!"** предупредил о тщетности надежд на честность Запада. Правота президента с тех пор дошла до многих. До одних — не сразу, до других — очень резко.

И вот [новость](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-05-08/russian-billionaires-find-war-in-ukraine-has-created-new-succession-challenges) от Bloomberg. **Два российских миллиардера заявили агентству, что только в России они могут вести бизнес и не переживать насчёт захвата активов. Ещё один олигарх признался, что решил вместе с семьей начать в России новую жизнь.**

26 граждан РФ, включённых в индекс миллиардеров Bloomberg, вместе имеют около $350 млрд, и их деньги теперь могут оказаться в России, опасается издание.

**▪️** Наследование на Западе — новая для миллиардеров проблема: свои капиталы они получили лишь в 1990-е, и традиции передачи капиталов детям нет. Зато в России отсутствует такой бич западных финансов, как драконовские налоги на наследование. **Например, в Британии наследуемое имущество общей стоимостью более £325 тыс. облагается налогом 40%.**

Что ж, деньги надо хранить дома. Кроме России о её гражданах в кризисной ситуации не позаботится никто. Западу верить нельзя, особенно в плане финансов. Простые истины, которые, пусть и витиеватым путём, рано или поздно доходят до самых косных финансовых космополитов.
