---
title: "Без заголовка"
id: 12728
date: 2024-02-09T11:16:13
source: "https://t.me/EvPanina/12728"
length: 1905
---

**Интервью Путина — лекция для "золотого миллиарда" об истинном мироустройстве**.

До всякого анализа тех или иных высказываний президента РФ, сделанных им в интервью Такеру Карлсону, подчеркнём главное. Сам факт этого разговора в стенах Кремля является мощнейшим посланием Москвы: **Западу не удалось "отменить" Россию — как и не удастся отменить законы Истории**.

▪️ Без преувеличения, интервью уже стало медийной бомбой №1 для всего мира, и не только западного. Если самый популярный в США журналист берёт двухчасовое интервью без купюр у президента РФ, то это означает только одно — информационная блокада Запада провалилась. А его попытки эту блокаду поддерживать, в том числе через нападки на Карлсона и "разборы" на CNN, уже привели к "эффекту Стрейзанд": об интервью говорят всё громче и громче.

Для российского уха Путин сказал мало что нового — его слова зачастую звучали как прописные истины. Но впервые за два года Западный мир получил возможность прикоснуться к этой истине не через пропагандистскую камнедробилку глобальных СМИ. Это серьёзный прорыв для нас — и оглушительный провал для западных элит. Они за два года открытого вооружённого конфликта с Россией успели лишь окончательно закрыться в шорах собственной предубеждённости от объективных исторических процессов — неизбежных, как восход Солнца.

▪️ **Суть всего, о чём два часа говорил Путин, сводится именно к этому: Историю не остановить, её законы неумолимы.** Гегемония Запада завершится тем же, чем закончилось господство Римской империи, — только гораздо быстрее. На смену нынешней "империи" Pax Americana уже идёт многополярный мир. Единство Русского мира, временно разделённого из-за козней исторических пережитков, будет восстановлено — и это тоже неизбежно.

Так устроен мир. Урок об истинном мироустройстве Западу придётся так или иначе усвоить. И если он не послушает Путина, то он будет иметь дело с самой Историей.
