---
title = "Чёрный лебедь в камуфляже — вторжение под Курском меняет всю стратегию войны. Часть 2"
id = 14662
date = 2024-08-15T17:41:30
source = "https://t.me/EvPanina/14662"
length = 2799
---

Претерпит изменение вся стратегия войны, и в долгую мы увидим иные подходы. Ещё не задействована духовная составляющая конфликта, не поднят священный религиозный аспект — но враг сам даёт этот стяг нам в руки.

Также, всегда звучавшая ядерная риторика от нашего военно-политического руководства, перерастающая в учения и манёвры, вдруг "словила тишину", и даже в постах Медведева по курским событиям об этом — подозрительное молчание.

▪️ Сейчас сложно представить весь комплекс новых стратегических подходов, который будет выработан, но можно примерно обрисовать варианты нашего ближнего реагирования.

**1.** Под ударом оказывается вся верхушка киевского режима, и мы сами будем решать, кого, где и когда.

**2.** Вырисовывается окончательное и бесповоротное обнуление энергетического потенциала Украины, до сих пор державшегося на атомной энергетике. Повреждения различной энергетической инфраструктуры вокруг реакторов позволит останавливать их, не разрушая непосредственно.

**3.** У нас появляется полное и обоснованное моральное право загнать террористическое образование "Украина" на уровень XIX века, осложнив, а то и обнулив в нём функционирование всего и вся.

**4.** Новые возможности в вооружениях России могут быть применены для уничтожения инфраструктуры и остатков промышленного потенциала Украины, благодаря советским наработкам ушедшего, в основном, глубоко под землю.

**Теперь возможно многое, и не что-то одно из перечисленного, а всё сразу. И мы будем наблюдать это воочию как сатисфакцию в ближайшей перспективе.**  

▪️ В мире последние два месяца существовал вектор на мир. Китай вместе с Бразилией заручились поддержкой более чем ста стран, готовых перевесить западный мейстрим "саммита мира". Со стороны Трампа шли заявления о намерении "решить всё до ноября" через эскалационное давление, покупку или угрозы. **Теперь все те переговорные рисунки, что мы, наши союзники, западные страны и лидеры рисовали на дипломатической доске, задвигаются в долгий ящик. Не нами, а именно Украиной.**

Лидеры Глобального Юга, особенно Китай, предпринимавшие серьёзные усилия в этом направлении, оказались обманутыми украинскими дельцами и их хозяевами — что нам весьма на руку. Да, мы готовились к предстоящим переговорам — во многом из-за возрастающих рисков эскалации, с возможным приходом новой администрации в Белый дом, однако новая ситуация перевешивает эти аргументы. Если Трамп и окажется в Белом доме, то именно Украина перевернула для него доску.

С таким постепенным и неумолимо набранным темпом "армейского парового катка" мы должны полностью дожать Киев — враг сам преподнёс эту возможность нам на блюдечке. **Вектор войны поменялся, поменялись её глубинные смыслы, что будет постепенно всплывать перед нами на поверхность, со временем становясь историческим поворотом.**
