---
title: "\"За деньги — да\": Транзит газа через Украину может быть продолжен и после 2024 года"
id: 12564
date: 2024-01-25T13:38:40
source: "https://t.me/EvPanina/12564"
length: 1756
---

Воинственные заявления Киева о том, что после истечения контракта с "Газпромом" транзит российского газа в Европу будет остановлен с 1 января 2025 года, оказались не вполне твёрдыми.

▪️ **Украина открыта для того, чтобы разрешить поставки российского газа через территорию страны после 2024 года**, [заявил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-01-24/slovakia-says-ukraine-open-to-russian-gas-transit-beyond-2024) премьер-министр Словакии Роберт Фицо по итогам встречи со своим украинским коллегой Шмыгалем.

*“Это означает, что мы в Словакии сможем продолжить транзит этого газа, что также принесёт пользу Австрии и Италии”*, — добавил Фицо.

И подчеркнул, что договорённость с Киевом уже есть. Правда, Шмыгаль тут же заявил, что Киев твёрдо намерен разорвать контракт с России и что о продолжении не может быть и речи. Однако украинский кабмин уточнил: зато можно поговорить с каким-нибудь членом ЕС об использовании газотранспортной сети Украины.

**Иными словами, транзит в его нынешнем виде, скорее всего, будет прекращён. Но если условная Словакия решит взять украинскую трубу в аренду, чтобы и дальше спокойно получать российский газ, то тогда — можно.**  

▪️ Премьер Фицо — хороший политик. Несмотря на то, что он против войны на Украине, он смог договориться о подрядах на поставку Киеву строительной техники для строительства укреплений в обмен на отказ Братиславы от противодействия выделению Украине €50 млрд от ЕС. А теперь вот — небезуспешно решает вопрос о дальнейших поставках в Словакию, Италию и Австрию дешёвого трубопроводного газа из России.

**Остаётся вопрос о месте самой России в этих политических раскладах. Что важнее? Прибыль от газа, который, заботами Фицо, вполне возможно, продолжит идти через Украину в Европу в 2025 году, косвенно финансируя киевский режим? Или логическая, а главное моральная противоречивость такой позиции?**  
