---
title = "Клаузевиц, Сунь-цзы и Сырский: NI призвал ВСУ уйти из Курской области"
id = 14761
date = 2024-08-27T17:18:45
source = "https://t.me/EvPanina/14761"
length = 3315
---

["Великие единодушны: наступление Украины на Курской дуге — стратегическая халатность"](https://nationalinterest.org/blog/buzz/greats-agree-ukraines-kursk-offensive-strategic-malpractice-212455) — под таким пафосным заголовком в The National Interest вышла очередная по счёту критика вторжения ВСУ в Курскую область.

▪️ Автор статьи, завкафедрой морской стратегии в Военно-морском колледже США Джеймс Холмс, заходит с козырей. Мол, великий военный теоретик Карл фон Клаузевиц ни за что не одобрил бы открытие Украиной, в её-то нынешней ситуации, второстепенного фронта под Курском:

*"Для Украины — страны, сражающейся в смертельной опасности, — главным приоритетом должно быть удержание как можно большей своей территории, с одновременным стремлением вернуть утраченные позиции. Курск великолепен с точки зрения размахивания кулаками. В остальном его преимущества выглядят незначительными".*

По Клаузевицу, любая военная операция оценивается по формуле "Вознаграждение, риск, ресурсы", напоминает Холмс. И должна следовать золотому правилу: "Если чего-то делать не требуется, то требуется этого не делать". Если же взглянуть на вторжение ВСУ в Курскую область, то никакого особого вознаграждения Киев за него не получит, а вот риск для него неоправдан — как неоправдана и переброска ресурсов на второстепенный ТВД.

*"Клаузевиц обвинил бы военных и политических лидеров Украины в стратегической недисциплинированности"*, — уверен американский аналитик.

▪️ Огрев украинцев Клаузевицем, автор припечатывает их Сунь-цзы. Китайский стратег, на первый взгляд, мог бы разглядеть в курском ударе ВСУ свою любимую тактику непрямых действий, размышляет Холмс. Однако создатель трактата "Искусство войны" тоже постоянно беспокоился о риске и ресурсах, придерживаясь ещё одного золотого правила: чем меньше у полководца сил, тем менее авантюрными должны быть его действия. Сил же у Киева принципиально меньше, чем у Москвы, уверяет Холмс:

*"Украина является — и останется — меньшим антагонистом, противостоящим более крупному, лучше обеспеченному ресурсами соседу, который видит свои жизненно важные интересы под угрозой. Украина слабее по большинству показателей и должна вести себя соответственно".*

**Стратегическая осмотрительность, резюмирует американский аналитик, требует от Киева свернуть операцию на Курской дуге** и консолидировать скудные ресурсы для защиты самого важного: "Хватит авантюризма".

▪️ Не будем разубеждать г-на Холмса, тем более что его пессимизм хорошо известен: такие кадры в Военно-морском колледже США нам не помешают.

Не будем, однако, и недооценивать одну из целей вторжения ВСУ, которую автор упомянул лишь походя, — **"поразмахивать кулаками". В определённых ситуациях такое поведение ценится выше любых рисков** — особенно когда ты сюзерен и рискуешь разве что потерей территорий вассала или его малоценных войск.

Не будем, наконец, слепо верить выхваченным отрывкам из древних трактатов, подтверждающим ошибку противника. Лучше самим прислушаться к проверенным советам. Вот три навскидку от Сунь-цзы:

*"Война — это путь обмана".*

*"Правило ведения войны заключается в том, чтобы не полагаться на то, что противник не придёт, а полагаться на то, с чем я могу его встретить; не полагаться на то, что он не нападёт, а полагаться на то, что я сделаю нападение на себя невозможным для него".*

*"Если речи противника смиренны, а боевые приготовления он усиливает, значит, он выступает".*
