---
title = "\"Ждём возмездия от русских\": Брюссель обеспокоен реакцией России на конфискацию её активов"
id = 12697
date = 2024-02-06T18:08:12
source = "https://t.me/EvPanina/12697"
length = 1929
---

*"G7 рассматривает предложение использовать активы РФ в качестве обеспечения банковских кредитов, которые могут профинансировать реконструкцию Украины"*, — [пишет](https://www.politico.eu/article/russia-cyberattack-retaliation-asset-freezes-eu-war-ukraine/) европейская редакция Politico.

▪️ В то же время европейские чиновники обеспокоены не только *"законностью такой беспрецедентной конфискации"*, но и потенциальными последствиями для евро, отмечает Politico:

*"Инвесторы могут выйти из евроактивов из-за опасений, что их средства однажды тоже могут быть конфискованы".*

Издание подтверждает ранее озвученные данные: в США находятся лишь $4-5 млрд из $300 млрд российских активов, замороженных странами Глобального Запада. Большая их часть приходится на Европу. Только на международной площадке Euroclear в Бельгии заморожено около €191 млрд.

Российские компании уже подали 94 судебных иска в России с требованием вернуть деньги Euroclear, которая работает по бельгийскому законодательству, после того как их инвестиции и прибыль в Европе были заморожены, добавляет Politico. **Euroclear осознаёт, что проиграет судебные дела в России, поскольку последняя "не признаёт международные санкции", пишет издание.** Тонкое замечание, ничего не скажешь.

Вывод из статьи прост как правда: *"Это усилило опасения, что полная конфискация может подвергнуть западные активы в России возмездию".*

▪️ **Таким образом, негативные последствия в первую очередь коснутся ЕС. Россия в ответ конфискует западные активы в своей юрисдикции. А часть международных инвесторов сбросят евроактивы из-за риска их присвоения, что тоже ударит по евро.**  

Даже интересно, как смогут на деле реализоваться две противоположные тенденции: экономическая деградация ЕС под диктовку США — и перевешивание на тот же ЕС экономического бремени войны с Россией через Украину?

Тем временем США, под давлением которых и будет принято решение в отношении российских активов, практически не пострадают. Как говорится, проблемы индейцев шерифа не волнуют.
