---
title = "Интервью Путина и \"четвёртый раздел Польши\""
id = 12732
date = 2024-02-09T14:57:01
source = "https://t.me/EvPanina/12732"
length = 2996
---

Отдельной темой, на которой Путин в интервью Карлсону не раз заострял внимание, стал "польский вопрос". Звучал он не только в связи с далёкой уже историей, хотя и уния с Литвой, и ополячивание малороссов с внедрением идеи "украинства" — всё это важно. Но всё-таки настоящей "гиеной Европы" Польша стала уже в Новейшее время.

▪️ **Во-первых, довоенная Польша, в преемственности к которой расписывается нынче Варшава, повинна в коллаборации с нацистами:**  

*"В 1939 году, после того как Польша посотрудничала с Гитлером, а Польша сотрудничала с Гитлером, и Гитлер предлагал — все документы у нас в архивах есть — с Польшей заключить мир, договор о дружбе и союзничестве, но требовал, чтобы Польша отдала назад Германии так называемый Данцигский коридор, который связывал основную часть Германии с Кёнигсбергом и Восточной Пруссией. <...> Гитлер упрашивал их отдать мирно — поляки отказались. Но тем не менее сотрудничали с Гитлером и вместе занялись разделом Чехословакии".*

Это очень хорошее напоминание от Путина, особенно на фоне попыток Варшавы переписать историю, обвинив СССР в развязывании Второй мировой войны наравне с Третьим рейхом.

▪️ **Во-вторых, из слов Путина следует, что именно жестокая политика поляков на Западной Украине привела к созданию там движений нацистского толка, к Бандере и Шухевичу:**

*"…Когда эти территории находились в составе Речи Посполитой, Польши, украинцев достаточно жестоко преследовали, изымали, пытались уничтожить эту идентичность, вели себя очень жестоко, это всё осталось в памяти народа. Когда началась Вторая мировая война, часть этой крайне националистически настроенной элиты [на Западной Украине] начала сотрудничать с Гитлером, полагая, что Гитлер принесёт им свободу…"*

То и другое — серьёзные обвинения сами по себе. **Но они превращаются в обвинительный приговор об исторической вине Польши в контексте лейтмотива всего интервью — денацификации Украины. И не только Украины, кстати.** Какой разительный контраст с Венгрией, которая тоже претендует на часть территории "незалежной"!

▪️ На этом фоне по-особенному смотрится ответ Путина на вопрос Карлсона, не собирается ли Россия нападать на Польшу.

*"Только в одном случае: если со стороны Польши будет нападение на Россию,* — ответил президент. *— Зачем нам это? У нас просто нет никаких интересов [в Польше]. Одни угрозы".*

То есть угрозы точно имеются. Что касается нападения на Россию, то в рядах ВСУ, как опять же заметил Путин, *"больше всего наёмников из Польши"*.

Да, это пока ещё не регулярные войска, появление которых на Украине *"поставит человечество на грань очень серьёзного, глобального конфликта"*. Но если помножить всё это на головную боль, которую Варшава причиняет остальной Европе (*"Польша с руки клюёт у немцев. <...> Германия кормит Польшу в известной степени. А те взяли и закрыли [газовый] маршрут на Германию"*) и её одиозную зависимость от США, то **"четвёртый раздел Польши" не в самом отдалённом будущем уже не выглядит чем-то сверхъестественным**.
