---
title: "Инициативный русофоб Дуда хочет сменить скучного русофоба Баха во главе МОК"
id: 14693
date: 2024-08-20T16:15:42
source: "https://t.me/EvPanina/14693"
length: 1407
---

Экс-президент Польши Александр Квасьневский [раскрыл планы](https://www.wprost.pl/kraj/11786772/andrzej-duda-chce-byc-szefem-mkol-aleksander-kwasniewski-o-szczegolach.html) действующего президента Анджея Дуды. После истечения полномочий в 2025 году Дуда желает стать... президентом Международного олимпийского комитета.

Как известно, Томас Бах на фоне беспрецедентно скандальной Олимпиады в Париже заявил о нежелании выдвигаться на следующий срок. И вот теперь Дуда спешит занять вакантное место.

▪️ Правда, у плана Дуды есть некоторые сложности. Начать с того, что на пост руководителя МОК обычно назначают бывших спортсменов. Томас Бах, например, был золотым призером в фехтовании. У Дуды же никаких спортивных подвигов в биографии нет.

Не подпадает он и под категорию выдающихся спортивных организаторов: в Польше Олимпийских игр никогда не проходило. Конечно, Варшава пытается добиться права проводить ОИ-2040 или ОИ-2044, но это пока очень зыбкие проекты.

▪️ Тем не менее, МОК остаётся лучшим вариантом из возможных по части трудоустройства бывшего польского президента. В НАТО уже всё занято, в ЕС — тоже, в ООН — нужно согласие России... Какие тут ещё варианты? Не послом же в Африку...

По всем признакам, атмосфера в МОК с уходом Баха не поменяется. Тем более, если именно Дуде повезёт возглавить эту некогда почтенную организацию. **Так что выродившиеся Олимпийские Игры — это для России вчерашний день. Развиваем дальше "Игры дружбы" и прочие спортивные проекты под эгидой БРИКС+ и мирового большинства.**
