---
title: "Евросоюз обсуждает выдачу украинцев для службы в ВСУ"
id: 14478
date: 2024-07-26T10:49:42
source: "https://t.me/EvPanina/14478"
length: 1569
---

*"Киев страдает от нехватки вооружений, усталости от войны и сокращения численности военнослужащих. Мы, как европейские страны, тоже должны помочь. В странах ЕС* е*сть сотни тысяч потенциальных новобранцев [украинцев], которые обязаны защищать свою родину. И Польша здесь — в авангарде помощи Украине, чтобы подготовить этих людей к военной службе"*, — [заявил](https://www.rmf24.pl/polityka/news-putinowi-koncza-sie-czolgi-wazne-slowa-sikorskiego-o-kamali-,nId,7720945\#crp_state=1) глава МИД Польши Радослав Сикорский в интервью RMF 24.

По словам Сикорского, обсуждение выдачи Украине тех, кто уклоняется от служебного долга, проходит на наднациональном уровне Евросоюза. Он считает, что введение решений на национальном уровне приведёт к тому, что люди, не желающие служить, *"начнут ездить по странам ЕС, где они могут этого избежать"*:

*"Здесь можно навязать такие условия пребывания украинцев в ЕС, которые будут побуждать их выполнять свой долг по защите своей Родины".*

▪️ **Итак, установка "война до последнего украинца" доведена и до властей Евросоюза, и стран-членов союза. Тем более что пополнение рядов ВСУ за счёт выехавших в Европу украинцев — это естественный интерес ЕС.**

Во-первых, баба с возу — кобыле легче. Зачем содержать сотни тысяч "ухилянтов", если продуктивнее превратить их в пушечное мясо?

Во-вторых, своя рубашка ближе к телу. Каждая облава на украинцев в Европе оттягивает момент вступления её самой в войну с Россией. А ведь запущен именно такой сценарий. Сначала украинцы, затем — "младоевропейцы", а далее — и Старая Европа.

**Заокеанский сюзерен безжалостен. В попытке нанести России стратегическое поражение США готовы пожертвовать всей Европой.**  
