---
title: "Зачем Трамп пригрозил забрать Панамский канал?"
id: 15556
date: 2024-12-23 10:52:32
source: "https://t.me/EvPanina/15556"
length: 3114
---

Дональд Трамп [обвинил](https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/113693359542059043) Панаму в том, что она взимает с американских судов непомерно высокую плату за проход по важнейшему водному пути Западного полушария — Панамский канал. И предупредил, что не допустит, чтобы канал попал в "неправильные руки" — под которыми, как следует из контекста, понимаются руки Пекина. Во всяком случае, Трамп так и написал: **"Канал не должен управляться Китаем"**.

На заявление избранного президента США ответил его панамский коллега. После чего Трамп возразил вновь, опубликовав картинку с американским флагом и подписью "Добро пожаловать на канал Соединённых Штатов!"

▪️ **Тем самым будущий президент США фактически пригрозил аннексировать часть территории суверенной страны.** При этом, по словам Трампа, договоры, позволившие Панаме взять канал под свой контроль, также позволяют США вернуть его. Это, мягко говоря, не совсем так.

В 1903 году США собственными руками оторвали от Колумбии её провинцию Панама, которая, едва провозгласив независимость, тут же отдала под контроль Вашингтону недостроенный канал. Согласно договору 1903 года, Штаты получили "зону суши и земли под водой" в вечное владение с "правом распоряжаться территорией как суверен".

Долгие годы Зона Панамского канала находилась под управлением США, гарантировавших нейтралитет водного пути. Но после десятилетий напряжённости в отношениях двух государств администрация Картера в конце концов подписала в 1977 году два договора с панамским команданте Омаром Торрихосом, чтобы передать контроль над жизненно важным судоходным путём местным властям.

В итоге в 1999 году Панама получить контроль над своей водной артерией, но США сохранили за собой право "защищать канал от любой угрозы его нейтралитету". Всё это время Штаты остаются крупнейшим пользователем Панамского канала: на их долю приходятся примерно 75% грузов, ежегодно проходящих по 82-километровому маршруту.

▪️ Что же побудило Трампа обрушиться с критикой на канал? Китай? Но хотя Пекин за последние два десятилетия и расширил своё присутствие в Латинской Америке, а базирующаяся в Гонконге компания управляет двумя портами на каждом конце канала, ни одно коммерческое или государственное учреждение КНР не играет никакой прямой роли в управлении движением судов по этому водному пути.

**Похоже, Трампу понадобился сам прецедент: если где-то в мире что-то, построенное американцами, начинает работать "не так, как надо", они хотят считать себя вправе потребовать построенное обратно**. "Порядок, основанный на правилах", теперь работает так. Вернее, вообще никак не работает. И тут открывается широчайшее поле для деятельности — в том числе у России.

Например, в странах Восточной Европы, входивших в СЭВ, огромное количество производственных, транспортных и энергетических мощностей было создано с помощью СССР или исключительно им. Сейчас всё это используется ну совершенно недружественно — "не так, как надо". А, скажем, на Украине вообще нет ничего промышленного, что не было бы построено в годы Советской власти.

**Пора всё это потребовать обратно — раз уж за нормализацию территориальных претензий ко всем и вся взялся сам "гегемон".**  
