---
title = "США сохранят прямое управление \"Контактной группой по обороне Украины\""
id = 13376
date = 2024-04-04T12:45:19
source = "https://t.me/EvPanina/13376"
length = 2357
---

Получила [развитие](https://thehill.com/policy/international/4572464-white-house-opposition-nato-weapons-group-ukraine/) ситуация с предложением генсека НАТО Йенса Столтенберга "Миссия для Украины". Оно предполагало пятилетнее финансирование Киева на общую сумму до $100 млрд. Средства предполагалось получить от участников "Контактной группы по обороне Украины" из 50 государств.

▪️ Американские и британские СМИ немедленно заявили, что таким образом континентальная Европа пытается, мол, застраховаться от очередного президентского срока Трампа, который может отодвинуть поддержку Украины на второй план — и вплотную заняться Тайванем.

**В этом случае через "Миссию для Украины" НАТО получило бы, дескать, контроль и над самой "Контактной группой"**, которая была создана по инициативе США в апреле 2022 года, а её заседания проходили под руководством главы Пентагона.

▪️ В целом, такая инициатива Столтенберга вписывалась в сценарий перекладывания основного военного и финансового бремени войны с Россией на союзников Америки. И даже возникло впечатление, что Вашингтон сам и предложил данный ход через генсека НАТО.

Кстати, предложение Столтенберга "Миссия для Украины" удивительно похоже на недавнюю [инициативу](https://t.me/EvPanina/13088) Эстонии о ежегодном пожертвовании 50 стран-членов "Контактной группы" по 0,25% своих национальных бюджетов на поддержку Киеву. Таким образом можно было бы собирать по €120 млрд в год.

▪️ Однако 3 апреля выступил координатор стратегических коммуникаций в Совете национальной безопасности США Джон Кирби и заявил по поводу "Контактной группы" следующее:

*"Это больше, чем НАТО. Это 50 с лишним стран по всему миру, включая Индо-Тихоокеанский регион. И то, что их объединило, — это американское лидерство. Президент [США] верит, что Америка и её лидерство остаются жизненно важными. Он уверен, что мы сможем и дальше демонстрировать это лидерство"*.

▪️ Таким образом, Вашингтон ясно дал понять, что не передаст нити управления "Контактной группой по обороне Украины" аппарату НАТО. Хотя НАТО — это фактически и есть "США+". Несмотря на трансатлантическую солидарность, в Белом доме не особо доверяют своим союзникам и намерены всех держать на коротком поводке.

Кроме того, в заявлении Кирби проскочила важная деталь про Индо-Тихоокеанский регион. **Не исключено, что США намерены в перспективе расширить задачи "Контактной группы" и на Тайвань.** И здесь им нужна прямая цепочка управления — безо всяких посредников в лице аппарата НАТО.
