---
title: "В ЕС придумали, как Украине пережить зиму. Но не эту — а следующую"
id: 14466
date: 2024-07-24 18:22:46
source: "https://t.me/EvPanina/14466"
length: 1740
---

Зимой Украине потребуется 18-19 ГВт электроэнергии, в зависимости от температуры окружающей среды, подсчитал проект ["Зелёный курс Украины"](https://www.euractiv.com/section/energy/opinion/boosting-eu-power-integration-can-help-ukraine-survive-next-winters/). Ближайшей зимой дефицит может составить по меньшей мере 5,8 ГВт — и покрыть его нельзя ничем, уверены евроаналитики.

Зато они дали Украине рекомендации, как ей пережить зиму 2025/2026. Вот это очень легко.

▪️ Нужно, мол, всего лишь *"устранить узкие места в электросетях на Украине и в соседних странах"*, реконструировать и модернизировать подстанции в приграничных районах, усилить 400 кВ-ную линию Жешув-Хмельницкий, обновить 220 кВ-ную линию Замосць—Добротвор, быстро внедрить проекты переброски энергии из Словакии и Румынии, перейти на передовые технологии, создать генерацию в Молдавии, а также построить на Украине сеть распределенной генерации — и, чтобы два раза не вставать, поставить по всей Украине современное сетевое оборудование.

К следующей зиме 2025/26 года можно будет таким путём набрать дополнительно 1,4 ГВт мощности на Украине, а из Европы придут ещё 3,6 ГВт.

▪️ **Великолепный план. Правда, нет ответа на самый актуальный вопрос: а этой-то зимой что делать?**  

Опять же, ЕС даже себя пока что не может обеспечить модернизацией сетей в объёме, который позволил бы хоть немного приблизиться к прославленному "зелёному переходу". Ожидать поставок электричества из Словакии и Венгрии было бы очень наивно со стороны Киева — после его попыток оставить ту и другую страну без нефти. Наконец, кто будет платить за всю программу модернизации электросетевого хозяйства Украины и нескольких сопредельных стран ЕС?

**Такой "незначительный" фактор, как боевая работа ВКС РФ по объектам украинской генерации и распределения, европейские эксперты почему-то проигнорировали вовсе.**  
