---
title = "НАТО зарезервировало за Украиной \"33-е или 34-е\" место в альянсе"
id = 15131
date = 2024-10-17T16:19:55
source = "https://t.me/EvPanina/15131"
length = 1405
---

*"Украина станет 33-м или 34-м членом НАТО. Но, возможно, перед ней вынырнет кто-то другой. Украина в будущем станет членом НАТО — так мы решили в Вашингтоне. Вопрос в сроках"*, — заявил генсек альянса Марк Рютте.

▪️ То, что Украину пытаются затащить в альянс хоть тушкой, хоть чучелом, наплевав на его собственные условия и требования, понятно. Но упоминание нумерации вызывает интерес.

Сейчас в НАТО входят 32 государства. Утверждение, что Киев станет "33-м или 34-м" членом, говорит о том, что Запад надеется провернуть эту операцию **в самое ближайшее время**. Для этого ему нужна [заморозка](https://t.me/EvPanina/11886) конфликта с Россией хотя бы на один день или даже меньше. Как говорил Джо Байден, чтобы принять Украину в НАТО потребуется *"один час двадцать минут"*.

▪️ Не менее интересно и то, кто же мог бы *"вынырнуть"* перед Украиной. Босния и Герцеговина? **А может быть, Молдавия?** Предположим, Санду побеждает на выборах 20 октября, а население поддерживает на референдуме вступление в ЕС. Дальше — немедленный отказ от нейтрального статуса в конституции, заявка в НАТО и быстрый приём.

Единственная помеха — непризнанная Приднестровская Молдавская Республика. Она для этого сценария — как кость в горле.

**Поэтому вопрос: не произойдёт ли после выборов в Молдавии совместная атака ВСУ и молдаво-румынских частей на Приднестровье? Такая атака вполне могла бы стать** [геймченджером 2.0](https://t.me/EvPanina/15125) **для Украины и Запада.**
