---
title: "Росатом закажет четыре ледокола. На верфях Индии"
id: 15110
date: 2024-10-15 10:43:40
source: "https://t.me/EvPanina/15110"
length: 2005
---

Правительство Индии обратилось к двум судостроителям по вопросу строительства за 60 млрд рублей (или 6000 крор рупий) четырёх неядерных ледоколов для Росатома. Об этом [сообщает](https://infra.economictimes.indiatimes.com/news/ports-shipping/russia-eyes-indian-yards-to-build-four-non-nuclear-icebreaker-ships-to-back-its-northern-sea-route-plan/114123309) экономическое отделение индийской The Economic Times (TET), которая, в свою очередь, принадлежит медиа-оплоту британского владычества в Индии, Bennett Coleman and Company Limited. Так что источник вовлечённый и заинтересованный.

▪️ TET отмечает, что согласно утвержденному плану развития Севморпути, с 2030 года по нему должно идти не менее 150 млн т нефти, СПГ и других грузов, для чего необходимы более 50 ледоколов и судов ледового класса, а также строительство портов, терминалов и т. д. Источники издания подчёркивают, что европейские верфи "отпали" из-за санкций, а мощности Китая, Южной Кореи и Японии забронированы как минимум до 2028 года, так что Индия остаётся, мол, чуть ли не единственным вариантом.

Утверждается, что представители Росатома уже посещали индийские верфи и отобрали предварительный список кандидатов. Остались вопросы разве что по типу применяемой стали для строительства ледоколов.

▪️ Чувства от новости смешанные. С одной стороны, за 2,5 года интенсивной торговли с Индией там скопилась значительная масса "наших" рупий. "Утилизировать" их путём постройки нужных нам судов — идея не самая плохая. Особенно если мы же поставим нужную сталь, а проект ледоколов тоже будет наш. Скорее всего, так и будет, потому что компетенций ледокольного строительства в Индии отыскать непросто.

С другой стороны — **явственно ощутима нехватка в России собственных судостроительных мощностей**, в том числе для строительства судов исконного, так сказать, для России типа. Даёт о себе знать и недооформленность не зависимой от Запада системы трансграничных платежей, из-за чего приходится искать нетрадиционные возможности для обмена товарами и услугами.

**Будем надеяться, что после саммита БРИКС в Казани проблема независимой финансовой системы Глобального Юга в значительной степени** [потеряет остроту](https://t.me/EvPanina/15100)**.**
