---
title: "Без заголовка"
id: 15354
date: 2024-11-22T16:06:02
source: "https://t.me/EvPanina/15354"
length: 1888
---

**Всё, что Запад делает по украинскому кризису, следует оценивать в категории "немыслимого"** — чтобы потом не кусать локти.

Не стоит поэтому недооценивать свежий [вброс](https://www.nytimes.com/2024/11/21/us/politics/trump-russia-ukraine-war.html) в The New York Times о том, что некие неназванные *чиновники* на Западе — то ли американские, то ли европейские, то ли те и другие вместе — обсуждают **"возвращение Украине ядерного оружия, которое было изъято у неё после распада СССР"**, в качестве *"мгновенного и огромного сдерживающего фактора"*. Даже с учётом того, что такой шаг *"был бы сложным и имел бы серьёзные последствия"*.

Особо оговаривается, что вернуть Украине статус ядерной державы мог бы Байден. То есть это, по мысли авторов NYT, могло бы случиться уже в ближайшие недели.

▪️ Фантастика? Однако многое, что изначально считалось фантастическим сценарием, на Украине уже реализовано Западом — с той или иной степенью успешности. Достаточно вспомнить о поставках ракетного оружия, "Абрамсов", истребителей, а также о наземном вторжении ВСУ (НАТО) в Курскую область и неудавшемся захвате Курской АЭС.

Вот и теперь нельзя исключать варианта, при котором Киев получит от США не только ракеты "Томагавк", но и тактическое ЯО. Причём такая передача может как сопровождаться новыми ударами ATACMS и Storm Shadow в глубь России, так и идти в тайном автомомном режиме, мимикрируя под деэскалацию.

▪️ Поэтому представляется нелишним рассмотреть вариант **усиления нашей вчерашней инициативы, позволившей России на какое-то время перехватить управление эскалацией украинского конфликта. По сути, вопрос о возвращении ядерного статуса Украине или о размещении на её территории западного ЯО решается именно сейчас**. И будет почти на 100% зависеть от наших быстрых практических шагов.

Отказ же России от удержания в своих руках контроля над эскалацией может в один прекрасный день поставить нас на грань тотальной ядерной войны со всем Глобальным Западом.
