---
title: "Структура помощи ЕС Украине: прибыль от российских денег — и кредиты"
id: 12650
date: 2024-02-01 19:12:42
source: "https://t.me/EvPanina/12650"
length: 1529
---

Из €50 млрд, которые Евросоюз собрался перечислять Украине вплоть до 2027 года, 17 млрд — это "безвозмездная поддержка" в рамках нового инструмента — "Резерв для Украины".

*"Потенциальные доходы могут быть получены в соответствии с правовыми актами Союза, касающимися использования чрезвычайных доходов частных организаций, полученных непосредственно от замороженных активов Центрального банка России"*, — говорится в [документе](https://www.consilium.europa.eu/media/69866/20240201-special-euco-conclusions-mff-ukraine-en.pdf).

▪️ Формулировки любопытные. То есть некие "частные организации", которые получат доходы от российских активов, неким образом позволят эти доходы использовать. **Это явная реализация того плана, о котором сообщалось ранее: те, кто получил прибыль от денег России, будут обложены податью на передачу в размере всей суммы или её части в пользу Украины.**

Уже известен, надо понимать, и размер оброка, раз он в итоге составит 17 миллиардов. Кстати, оставшаяся сумма — это кредиты. По сути, с русскими деньгами связаны единственные "живые" финансы, которые Украина получит в виде грантов.

▪️ Интересна взглянуть на практику применения этой затеи. Если ЕС начнёт отбирать часть прибыли, которую получает от российских активов некий европейский банк, у самого европейского банка — то это их внутренние проблемы.

**А вот если будет сочтено, что бельгийский Euroclear, где хранятся русские деньги, — это частная структура и обложить налогами можно прибыль, которую приносят наши активы и которая аккумулируется там же — тогда сантиментов к замороженным в России западным деньгам тоже быть не должно.**  
