---
title = "The American Conservative: Вмешиваться по всему миру — не означает управлять миром"
id = 14474
date = 2024-07-25T16:41:41
source = "https://t.me/EvPanina/14474"
length = 2577
---

США долгие годы уверяли всех и самих себя в том, что могут управлять миром. Но теперь, когда действительно потребовалось управление, оказалось, что Штаты на это неспособны. Об этом [пишет](https://www.theamericanconservative.com/will-americans-stop-trying-to-run-the-world/) Дуг Бендоу из The American Conservative, призывая будущую администрацию Белого дома не поступать, как Байден, и фактически повторяя известный тезис — **"Дайте нам 20 лет покоя!"**

*"Когда Байден пытался скрыть свое подступающее слабоумие, он сказал журналисту: “Вы знаете, я не только провожу кампанию, но и управляю миром”. Отличная работа, Джо!"* — сетует бывший спецпомощник Рональда Рейгана.

▪️ Теперь *"так называемые союзники"* США втягивают Вашингтон в одну войну за другой. Южная Корея требует "на всякий случай" гарантий ядерного удара по КНДР. Жители Тайваня не хотят идти служить, надеясь на американскую защиту. США пытаются воевать с хуситами, хотя те мешают торговле между Азией и Европой. Израиль подталкивает американцев к войне с Ираном. Прибалтика регулярно провоцирует Вашингтон на войну с Россией, Франция от имени НАТО пытается ввести войска на Украину. Британия, не способная защитить саму себя, призывает Штаты разрешить удары по "старой" России. А бывший главком ВСУ Залужный, ныне посол в Лондоне, проповедует мировую войну.

**Даже во время Холодной войны, признаётся Бендоу, Вашингтон редко, на самом деле, контролировал ситуацию. А сейчас — тем более.**  

Америка стоит "в одной ошибке" от полномасштабного конфликта с Россией. КНДР, несмотря на заявления шести президентов США подряд о том, что она не должна стать ядерной державой, получила ядерное оружие. "Управлять Азией" в пику Китаю получается не лучше.

Цель альянсов США — повысить безопасность самой Америки, напоминает автор. Это означает установление и поддержание отношений, которые делают войну менее, а не более вероятной для неё. Так что следующему президенту США не нужно даже пытаться "управлять миром" — всё равно не получается, рекомендует Бендоу.

▪️ Очень жаль, что эти мудрые советы г-н Бендоу не донёс ни до Рейгана, ни до последующих хозяев Белого дома. Которые и повинны за ту ситуацию в мире, что сложилась к настоящему времени. Свои советы автор начал давать лишь тогда, когда и в самом деле всем стало очевидно: США не способны не то, что управлять кризисами, но даже осознать их масштаб и качество.

**Запахло жареным — и наломавшие дров яйцеголовые из Вашингона пытаются куда-то спрятаться, чтобы устроенный ими хаос как-нибудь стабилизировался.** Но рано или поздно, за содеянное придётся отвечать. И чем слабее будут США, тем больше появится желающих потребовать с них ответ.
