---
title: "Без заголовка"
id: 15407
date: 2024-11-29T13:47:41
source: "https://t.me/EvPanina/15407"
length: 3460
---

⚡️ **Идеальная цель для "Орешника" — британская база на Кипре. Часть 2**

Сейчас нас ведут к определённой реакции. После "Южмаша" противник не остановился. Главная цель затеянной им эскалации пока не достигнута. То, что мы показательно продолжим пороть розгами из "Орешника" его холопов, ничего не поменяет. То есть это, конечно, сделает украинский "чемодан без ручки" ещё дороже, но основной функции — помешать Трампу — добиться не в силах.

Здесь у высшего политического руководства РФ появляется интересная вилка. **Нам по любому придётся реагировать — и жёстко. Но при этом идти на поводу у Демпартии США нельзя.** Конечно, следующим нашим шагом может стать причинение непоправимого ущерба энергетике и/или портовой инфраструктуре Украины, а может и что-то более наглядное. Но этого, как показывает логика обстоятельств, будет недостаточно: удары западными ракетами продолжатся. Причём тут уже, вероятно, подключится и Франция, видя, что "не господ бьют, а холопа розгами порют".

И лишь после этой стадии Москва начнёт "пороть не только холопа". Хотя переход сразу к этой ступени большинством в России только приветствовался бы.

▪️ Кого же именно "пороть"? Базы НАТО в Румынии или Польши как основные логистические центры формирования вооружения и личного состава для ВСУ на этом этапе тронут вряд ли. Надо оставлять варианты для совместного с этими странами, и не только с ними, раздела Украины, а не тотальной войны. Плюс, на этих базах всегда в большом количестве присутствуют "американские мальчики" и их высокое руководство, гибель которых на данном этапе, до прихода Трампа, нам не нужна.

**А отвечать нам жизненно необходимо. Причём так, чтобы враг прочувствовал это на своей шкуре — а не на холопах, судьба которых его, облечённого "бременем белого человека", не трогает от слова "совсем".** Нужна наглядная картинка из расплавленного бетона и крошева, впечатанная в мозг. Чтобы дальше не просто у всех пропало желание эскалировать — а чтобы любая мысль об этом бросала недалёкие политические элиты Запада в холодный пот.

Поэтому следующим шагом России мог бы стать наш ответ "гадящей англичанке". Именно Лондон, на пару с Парижем, мы отдельно предупреждали, вызвав посла в МИД, что при следующем использовании их ракет по нашей территории может прилететь по их военным объектам, и не только на Украине.

▪️ **Красивым и удобным вариантом для такой показательной порки могли бы стать британские военные базы на Кипре.** Например, заморская территория Акротири и Декелия, которая находится под суверенитетом Соединённого Королевства, но не входит в его состав, а значит, и в НАТО. Что немаловажно, обе базы расположены на малонаселённой территории острова.

Раньше мыслить в категориях "Калибров" и "Кинжалов" в отношении этих баз было нереально, ведь на пути следования стояла Турция. Для "Орешника" же пересечение турецкой территории прошло бы в нейтральном космическом пространстве. При этом **база Акротири — идеальный прямоугольник со сторонами 3 на 2 км, размерами соотносимый с "Южмашем". Тут уж прилёт неядерных ракет, сопоставимый по мощности с ядерным ударом, гарантирован.**

Конечно, об ударе "Орешником" по британской базе будут предупреждены американцы, хоть правила этого и не требуют: тут ведь не межконтинентальная дальность, а из Договора о ликвидации РСМД, регулирующего подобный класс вооружений, вышел сам Трамп. Так что любой "Орешник" летит теперь и в его сторону, добавляя России аргументов в стиле "Ну мы же говорили!"
