---
title = "The Atlantic Council: НАТО идёт на последний бой"
id = 14407
date = 2024-07-17T11:45:10
source = "https://t.me/EvPanina/14407"
length = 2820
---

Президент Атлантического совета Фредерик Кемпе [восхищается](https://www.atlanticcouncil.org/content-series/inflection-points/this-might-be-natos-greatest-struggle-yet-and-its-global/) декларацией саммита НАТО в Вашингтоне, считая её программным документом и рекомендуя всем с ней ознакомиться:

**"На прошлой неделе наметились контуры того, что может стать величайшей борьбой НАТО за все 75 лет существования".**  

▪️ По словам Кемпе, саммит НАТО был посвящён *"жестокой войне России с Украиной"*. В части формулировок по Украине он всё же мягко покритиковал альянс: помощь Киеву гарантировали, но Байден так и не разрешил-де бить американским оружием на максимальную дальность. Да ещё и препятствовал фиксации в тексте декларации более определённого пути Украины в НАТО.

*"Украина находится на переднем крае глобальной борьбы — ту же роль в годы Холодной войны сыграл Западный Берлин"*, — считает Кемпе.

▪️ Зато он позитивно оценил формулировки по Китаю, который в декларации [назван](https://t.me/EvPanina/14355) *"решающим фактором, способствующим войне России против Украины"*.

*"КНР не сможет допустить развязывания крупнейшей в новейшей истории войны в Европе без того, чтобы это не оказало негативного воздействия на её интересы и репутацию"*, — цитирует автор декларацию саммита НАТО.

Поэтому в Вашингтоне основное внимание альянса было уделено значительному углублению отношений с Австралией, Японией, Новой Зеландией и Южной Кореей, которые были представлены на третьем подряд саммите НАТО.

▪️ Более того, альянс признал факт столкновения *"с новой авторитарной осью — Китаем, Россией, Ираном и Северной Кореей, которые более тесно сотрудничают по вопросам ОПК, чем любая другая подобная группировка до них, включая Германию, Италию и Японию в 1930-х годах, а также Советский Союз и Китай в 1950-х годах"*.

Президент Атлантического совета поддерживает тезисы из недавно [опубликованной](https://mail.atlanticcouncil.org/NjU5LVdaWC0wNzUAAAGUTQVJIIGjyecUFREEWhS9DelrIK_AifynxqlYoK1zkjDA47v0q-Aj65B0Hahl8BKTJWii5Qo=) его аналитическим центром "Памятки для глав государств и правительств НАТО":

*"Вашингтон должен продолжать лидировать на обоих театрах военных действий. Европейские страны должны взять на себя большую ответственность за защиту Европы, но они также должны помогать США противостоять Китаю и устранять угрозы, исходящие из Индо-Тихоокеанского региона".*

▪️ Как видим, милитаристский курс США и НАТО только усиливается. Альянс распространяет сферу своей ответственности на Азиатско-Тихоокеанский регион, но при этом сохраняет повышенное внимание к Европе, а с ней и к своему изначальному предназначению — борьбе с Россией.

При этом ястребы в лице того же г-на Кемпе нисколько не удовлетворены. Они считают, что на украинском направлении Западу следует действовать ещё жёстче. Как с точки зрения применения американского оружия на максимальную дальность в глубь России, так и с позиций втягивания Украины в официальное членство НАТО.

**У Кемпе и Ко пропал страх перед ответными действиями России. Вернуть этот страх в жизнь подобных персонажей — насущная необходимость.**  
