+++
title = "Израиль планирует масштабный ответ на ответ Ирана"
id = 15028
date = 2024-10-02T10:22:01
source = "https://t.me/EvPanina/15028"
length = 2799
+++

Израильские официальные лица сообщили [Axios](https://www.axios.com/2024/10/02/iran-israel-missile-attacks-response), что ЦАХАЛ нанесет "значительный ответный удар" по стратегическим объектам в Иране. Среди потенциальных целей указаны такие объекты, как иранская нефтепереработка, системы ПВО, инфраструктура обогащения урана. Также не исключаются "точечные убийства". Иран, со своей стороны, пригрозил: если Израиль ответит на состоявшийся накануне ракетный удар, то Тегеран нанесёт удар повторно.

▪️ Таким образом, противостояние свелось к [предсказанной ранее](https://t.me/EvPanina/15021) дистанционной войне, когда обе стороны, за отсутствием общей границы и в силу сложностей и рисков с отправкой сухопутных сил через протяженную и пустынную сирийскую территорию, вынуждены полагаться на дроны и ракеты.

Отметим, что несмотря на красочные кадры с десятками ракет, прорвавшихся через ПВО Израиля, достоверных сведений о степени нанесённого Израилю ущерба нет. А это важный фактор, который во многом будет формировать уровень реакции. На атаку Ирана ракетами и беспилотниками в апреле Израиль ответил ударом по иранской батарее ПВО С-300, что положило конец обмену прямыми атаками. На этот раз ответный удар Израиля будет гораздо более значительным, заявили израильские официальные лица.

▪️ Израиль намерен координировать свои планы с США "из-за стратегических последствий ситуации". Еще одна иранская атака потребует оборонительного сотрудничества с Центральным командованием США, большего количества боеприпасов для израильских ВВС и, возможно, других видов оперативной поддержки США, сказал израильский чиновник. Американский чиновник заявил, что США ясно дали понять: Израиль в Вашингтоне поддерживают, но ответ "должен быть взвешенным".

В ближайший месяц (как минимум) Вашингтону обострение на Ближнем Востоке совершенно ни к чему. Потому что последствия обмена ударами могут быть самыми разными. В Иране могут возобладать антиамериканские настроение, обнулив все перспективы примирения, которые продвигает президент Ирана Масуд Пезешкиан. Ближний Восток может увидеть в Израиле угрозу нового уровня, против которой рефлекторно консолидируется. Тегеран может ещё больше углубить отношения с Москвой и Пекином — и так далее.

▪️ **Что самое для США опасное в ближайшей перспективе, так это возможная необходимость масштабного вмешательства.** Даже отправка Израилю дополнительных ресурсов и боеприпасов уже потребует коррекции стратегии и риторики по украинскому направлению, а если в ближайший месяц США придется вмешаться в конфликт непосредственно, то это переведёт выборы в совершенно неконтролируемую плоскость. Поэтому Вашингтон будет пытаться урегулировать конфликт всеми силами, не допуская по-настоящему серьезных инцидентов, гарантирующих пролонгацию взаимных обстрелов. Сложно сказать, достигнут ли успеха: Израиль хорошо осознает то, что в данном случае "хвост виляет собакой".
