---
title: "Обсуждение сделки в Конгрессе США по бюджету и Украине — кульминация уже скоро"
id: 12378
date: 2024-01-09 19:25:36
source: "https://t.me/EvPanina/12378"
length: 2939
---

У Сената (контролируют демократы) и Палаты представителей (республиканцы) США осталось совсем немного времени, чтобы договориться по бюджету страны на 2024 год. Если закон о финансировании не будет подписан до 19 января, то администрация и федеральные органы закроются — хотя этот процесс растянут по времени из-за нюансов законодательства. Например, в отсутствие денег Пентагон прекратит свою работу "лишь" 2 февраля.

Подобные шатдауны в истории США уже бывали — и всякий раз стороны договаривались о продолжении финансирования за счёт очередного повышения американского долга. Однако в конце декабря он пробил отметку в $34 триллиона и растёт на $1 млн каждые 35 секунд. В 2023 году только на проценты по долгу ушло $960,6 млрд, так что проблема остра как никогда.

▪️ **Многое зависит от ситуации внутри самой Республиканской партии и от того, как поведёт себя спикер Палаты представителей Майк Джонсон.** Он в воскресенье [сообщил](https://thehill.com/homenews/house/4396151-right-wing-opposition-spending-deal/) однопартийцам, что уровни расходов *“не удовлетворят всех, и они не сокращают расходы так сильно, как многие из нас хотели бы”*. Наибольшим успехом пока выглядит урезание программы по ликвидации последствий COVID-19 — аж на $6,1 млрд.

Главным же вопросом остаётся позиция радикальной группы республиканцев, которые требуют четкой связи: будут деньги на границу — будут деньги и на Украину. Впрочем, у Джонсона есть способ лишить консерваторов возможности отклонять законопроекты об ассигнованиях путем процедурного голосования.

Лидер демократов в Палате представителей Хаким Джеффрис, лидер демократов в Сенате Чак Шумер и президент Байден уже одобрили сделку. **Так что Джонсон, вероятно, получит более чем достаточную поддержку со стороны демократов, чтобы компенсировать демарш ряда представителей Республиканской партии в своей палате.**

**▪️** Так что же, дело сделано? Не всё так просто.

Скажем, в Палате представителей сначала нужно утвердить порядок обсуждения законопроекта. В силу неписаной традиции партия меньшинства (сейчас это демократы) всегда голосует против того, что предложено спикером. Если ряд республиканцев откажутся поддерживать законопроект, его придётся поддерживать демократам — а это для них не комильфо, особенно в предвыборный год.

В любом случае, решать придётся до 19 января. Джонсон ранее заявлял, что не примет ещё одну резолюцию о временном продолжении работы администрации. Поэтому за 10 дней надо договориться по 12 законопроектам и проголосовать за них.

**▪️** Поскольку на кону стоит весь бюджет США в размере $1,59 трлн (из них $886 млрд будут направлены на расходы в оборонной сфере, а $704 млрд — на прочие расходы), то спорить можно много о чём, и не только о границе. Например, о мерах соцподдержки — **и, что самое важное, о финансовых преференциях спонсорам сенаторов и конгрессменов, прежде всего в округах, от которых они избираются**.

Главная американская драка за деньги будет именно на этом поле — а граница с Украиной выступят дымовой завесой.
