---
title: "Центр Стимсона: Попытки Зеленского отвернуть Арабский мир от России закончились провалом"
id: 14222
date: 2024-06-26T17:15:26
source: "https://t.me/EvPanina/14222"
length: 2204
---

Несмотря на огромные внешнеполитические усилия Киева — и Вашингтона за его плечами, — арабо-исламский мир не намерен поддерживать Украину и даже серьёзно вовлекаться в обсуждение конфликта с Россией. К такому неутешительному выводу приходит американский [Центр Стимсона](https://www.stimson.org/2024/the-arabs-and-the-ukraine-war-kyivs-vision-for-peace-fails-to-gain-much-traction/), изучивший реакцию Арабского мира на "саммита" в Швейцарии.

▪️ **Арабские государства, может быть, и не против голосовать за резолюции ООН в общих выражениях, но конкретных действий против России предпринимать не хотят**, констатируют вашингтонские аналитики.

*"Среди правящих элит Арабского мира сложилось общее мнение, что война на Украине — это европейский конфликт, который не требует активного участия арабских правительств"*, — сетует центр.

Арабский мир куда больше заинтересован в урегулировании в Газе, а также в Ливии, Сирии, Судане и Йемене. Политикум и народ арабских стран одинаково считают лицемерием заявления Запада о "порядке, основанном на правилах", звучащие на фоне поведения Израиля против Палестины. Конфликт на Украине арабские официальные лица рассматривают как "один из многих", отказываясь видеть в нём событие, определяющее XXI век.

Единственной арабской страной, подписавшей коммюнике встречи в Швейцарии, оказался Катар. И то лишь потому, что он теснейшим образом связан с Западом, сам защитить себя не может и полностью полагается на США. Всё это, справедливо отмечают в Центре Стимсона, говорит об **опасных успехах России и Китая на Глобальном Юге**.

▪️ Всё так. Один только момент: Россия и КНР добиваются успехов в диалоге с Глобальным Югом в первую очередь потому, что у всех участников диалога интересы — общие. По этой причине любая сколь-нибудь суверенная страна на планете пытается начать диалог с неамериканскими центрами силы. Американская гегемония исчерпала себя экономически, политически и морально.

И, пожалуй, ещё одно возражение — уже арабским центрам силы. Конфликт на Украине — всё-таки не "один из многих", и он действительно во многом определит лицо XXI века. Хотя бы потому, что в нём **Россия первой из государств на планете после 1991 года открыто бросила вызов американскому гегемонизму**. Так что за этим конфликтом вынуждена следить вся планета — хочет она того или нет.
