---
title: "Вашингтон разработал свод международных правил \"Как защищать интересы США в интернете\""
id: 14260
date: 2024-07-01T13:52:22
source: "https://t.me/EvPanina/14260"
length: 2212
---

Многие наверняка пропустили тот факт, что в мае 2024 года Госдеп США опубликовал "Стратегию международной политики США в области киберпространства и цифровых технологий". Ключевое слово тут — "международной".

▪️ Как [указывает](https://www.stimson.org/2024/us-department-of-state-releases-international-cyberspace-and-digital-strategy/), например, Центр Стимсона, *"с большим упором на многосторонность и международный порядок, основанный на правилах, Стратегия представляет собой комплексный план по привлечению союзников и партнёров США к "цифровой солидарности" — концепции, которая лежит в основе стратегии в целом, — и "уважающих права подходов" к управлению киберпространством"*. То есть это основа некоего глобального регулирования в Сети, к которому США намерены привлечь как минимум весь выводок своих сателлитов.

Текст стратегии [доступен](https://www.state.gov/united-states-international-cyberspace-and-digital-policy-strategy/\#action-area-2) на сайте Госдепа. Её суть — многостороннее (информация, ИИ, технологии и разработки) противодействие России и Китаю. **Обе страны прямо обозначены в качестве "угроз", борьбу с которыми предусматривает документ, который США планируют сделать международным.**

*"Субъекты КНР расширили свои возможности по проведению тайных операций влияния и распространению дезинформации. Российское правительство остаётся серьёзной угрозой из-за своих широкомасштабных усилий по расколу западных альянсов и подрыву глобального авторитета США"*, — говорится, в частности, в стратегии.

▪️ **Фактически, Вашингтон планирует навязать мировому сообществу международный договор, цель которого — любой ценой сохранить глобальный авторитет США и их гегемонию.** Тем самым Соединённые Штаты собираются ещё сильнее цементировать западный лагерь против России и Китая, на этот раз — на информационном фронте.

В ответ Москве и Пекину следует предложить миру свой вариант регулирования киберпространства, который действительно отвечал бы интересам всего мира — а не одной конкретной страны или группы стран. Такое предложение должно возникнуть, иначе колеблющимся государствам придётся принимать то, что им предлагают США.

Есть и другой, более сложный вариант — скорейшее достижение **полного технологического суверенитета в области сетевых технологий**, делающий Россию неуязвимой перед любыми стратегиями США в киберпространстве. В том числе в такой terra incognita, как искусственный интеллект.
