---
title = "Польский наёмник ВСУ: Американцы на Украине будут смертниками"
id = 13433
date = 2024-04-09T13:55:19
source = "https://t.me/EvPanina/13433"
length = 2997
---

Польский портал Defence24 опубликовал [большое интервью](https://defence24.pl/wojna-na-ukrainie-raport-specjalny-defence24/hostomel-pamietam-tylko-ja-wywiad) с польским наёмником Михалом Липски, который с февраля 2022 года воюет в "штурмовом спецназе" украино-польского комплектования OPFOR.

Несмотря на все старания журналиста выгнуть интервью в нужную сторону, **Липски наговорил много вещей, которые категорически опровергают западные нарративы**.

➖ Инструктором на Яворовском полигоне (Львовская область) Липски работал уже в 2021 году, то есть ещё до СВО.

➖ С американцами и британцами на полномасштабную войну идти нельзя — они годны только для "сафари" в Афганистане или Ираке. Даже те, кто служил "три года в морской пехоте". В отличие от Афганистана, на Украине в роли добычи, скорее, "варяги". У русских всего больше.

➖ Посттравматический синдром американцев после Афганистана вызывает смех. Один день на позициях на Украине даст стресса больше, чем 9 месяцев в Афганистане.

➖ Нацисты из "Азова" — не элитные штурмовики, а TikTok-войска. Они за день сдали деревню, которую до этого удавалось удерживать полтора месяца.

➖ Вообще, любая "элитность" украинских частей закончилась после Бахмута из-за потерь. Например, 17-я танковая бригада использовалась как обычная пехотная. Из первоначального состава роты, где воевал Липски, в строю остались пятеро.

➖ Русским нетрудно отправить по четыре FPV-дрона на охоту за одним украинским солдатом. Единственный шанс на минимизацию потерь в ВСУ — ходить по одному.

➖ **При этом ВС РФ "воюют неправильно" и этим ставят противника в тупик**:

*"Русские не обращают внимания на ресурсы. Даже если два наших парня располагаются на расстоянии 50 метров друг от друга, русские всё равно начнут обстреливать их из минометов. Дело в том, что русские делают то, что не имеет смысла. А ты не можешь спланировать действия против чего-то, что не имеет смысла"*.

➖ *"Русские — как всегда: они начинают войну слабыми, глупыми, а потом учатся и развиваются. У них были ракетные резервы, были аппаратные средства и увеличились производственные мощности. Они производят ракеты и дроны. И это штатные беспилотники: Российская армия заказывает их у своего ОПК. А у нас как был голый ура-оптимизм, так и остаётся"*.

➖ Некоторые украинские призывники не знают, как пользоваться прицелом автомата. Любой русский мобилизованный или доброволец имеет в худшем случае 96 дней на полигонах и две недели в прифронтовых учебных центрах. В ВСУ же 35 дней обучения — это ещё не самый плохой вариант.

**➖ Русские спокойно могли бы прорвать фронт с уже имеющимися у них ресурсами, но предпочитают тяжёлые бои на истощение**, чтобы *"уничтожить украинскую армию и население"*.

➖ Ощущения, будто русские несут большие потери, нет. А вот в ВСУ растёт число самоубийств.

➖Чем дальше от Киева — тем меньше лояльности к ВСУ. В Донбассе много людей, которые сидят и ждут, когда же их освободят русские.

Несмотря на это, Михал Липски уверен, что воевать с Россией полякам надо, потому что... ну, это же Россия! Она спит и видит, как бы поработить поляков! Необучаемые идиоты.
