+++
title = "Foreign Affairs: США не могут одновременно добиваться глобальной справедливости и сохранять своё глобальное превосходство"
id = 15429
date = 2024-12-03T18:18:53
source = "https://t.me/EvPanina/15429"
length = 1954
+++

Нэнси Окейл и Мэтью Дасс из Центра международной политики (CIP) — оба были советниками Берни Сандерса по внешней политике, что многое объясняет — [попытались](https://www.foreignaffairs.com/united-states/america-cursed-foreign-policy-nostalgia) на понятном для политической элиты США языке описать философский тупик, в котором сейчас находится Вашингтон.

▪️ *"Построение здоровой и безопасной демократии несовместимо с бесконечным стремлением к мировому господству"*, — констатируют авторы. И поясняют, что имеется в виду: глобальная военная гегемония США требует от них всё больше усилий, превышающих комфортный для американцев уровень благ и свобод. При этом тот факт, что политика Вашингтона направлена на защиту интересов даже не американцев, а правящего класса, тоже становится всё очевиднее.

Окейл и Дасс рекомендуют США признать и защитить свои интересы в условиях многополярного мира, *"а не тщетно пытаться предотвратить многополярность с помощью дорогостоящих и обречённых на провал попыток"*. Тем более что такие проблемы, как регулирование ИИ, миграция, ядерное оружие или пандемии, военным путём в принципе не решаются.

Однако тут же авторы выдают нечто, что переводит их справедливые тезисы в разряд абстракций: *"В конце концов, невозможно будет исправить внешнюю политику США, не исправив [внутреннюю] политику США. Никакая внешнеполитическая программа, какой бы чёткой она ни была, не сможет долго существовать в условиях нынешней поляризации в стране, когда каждый вопрос становится ещё одним оружием в культурных войнах между левыми и правыми"*.

▪️ **На самом деле, проблема США — не в спорах левых или правых, а, как это чаще всего и бывает, в деньгах. Или, точнее, в ограниченности ресурсов.**  

Если на протяжении двух веков выстраивать всю систему прибылей и сохранения капитала на базисе экспансионизма и всепланетарной гегемонии, то реализация того, к чему призывают Окейл и Дасс, приведёт лишь к уничтожению той базы, которая пока ещё позволяет США существовать в привычной атмосфере. Ну и кто на такое пойдёт?
