---
title = "Турция как Троянский конь — для БРИКС или для НАТО?"
id = 14815
date = 2024-09-02T17:45:31
source = "https://t.me/EvPanina/14815"
length = 1822
---

Конечно, идея приёма [заявки Турции на вступление в БРИКС](https://t.me/avatkov/5140) сопряжена с целым рядом рисков. Главный из них — **нахождение Турции в военно-политической орбите НАТО, то есть США**. И это помимо субъективных рисков: от вечных попыток Эрдогана усидеть на двух стульях — до далеко не вечного течения его жизни. Последнее обстоятельство, учитывая настроения в некоторых кругах турецкой элиты, чревато полной сменой курса Анкары.

Есть также известное число издержек "организационного" плана: чем шире и разношёрстнее союз де-юре равноправных государств, тем больше он смахивает на Лигу наций — тут бы БРИКС со вновь вступившими членами разобраться… Не говоря уже о таких специфических проблемах, как турецкая лира или формирование в рамках БРИКС "тюркского центра силы" в лице Турции и Азербайджана (Баку тоже подал заявку на вступление), с перетягиванием одеяла на себя.

▪️ И всё же, если смотреть на БРИКС сквозь призму переформатирования больших пространств и контроля над мировыми — прежде всего евразийскими — транспортными потоками, то Турция превращается в важнейший приз в новой Большой игре. **Это идеальный хаб, в котором сухопутные коридоры Нового шёлкового пути из Китая в Средиземноморье пробивают дорогу в Европу** — как по суше через Босфор, так и через морские порты, неподвластные никакому "санитарному кордону".

Фактически, **с выдернутой из американского влияния Турцией, великие евразийские державы побеждают в ведущейся "битве за Европу"** (конфликт на Украине — её наиболее зримая часть), возвращая Старый Свет из атлантистского плена в материковое лоно. "Незалежная" Украина в этом случае становится не нужна, русофобское "Междуморье" от Балтики до Дуная распадается за ненадобностью, Pax Americana в Европе откатывается до побережья Атлантического океана — прежде чем окончательно убраться в Новый Свет.
