---
title: "Комиссия Конгресса США: Америка не готова к большой войне"
id: 14513
date: 2024-07-30T16:49:38
source: "https://t.me/EvPanina/14513"
length: 2928
---

К такому выводу пришла двухпартийная комиссия Конгресса США, [сообщает](https://www.economist.com/united-states/2024/07/29/america-is-not-ready-for-a-major-war-says-a-bipartisan-commission) британская The Economist.

Комиссии было поручено проанализировать стратегию национальной обороны администрации Байдена. В итоговом отчёте от 29 июля говорится, что угрозы для Америки, включая *"потенциал крупной войны в ближайшем будущем"*, являются самыми серьёзными с 1945 года, однако **страна не осознаёт их масштабов и не готова к их отражению. И в целом, военные позиции США ослабевают**.

▪️ Самой серьёзной проблемой назван Китай, так как он *"опережает"* США не только в размерах, но и в *"возможностях"* вооружённых сил, а также в оборонном производстве. И, вероятно, идёт по пути к достижению своей цели — возможности вернуть Тайвань к 2027 году. Кроме того, в космосе и киберпространстве НОАК *"равна или почти равна"* ВС США.

Россия у авторов отчёта вызывает меньшую озабоченность, но по-прежнему представляет серьёзную угрозу, несмотря на *"проблемы на Украине"*. В этой связи предлагается увеличить военное присутствие США в Европе до полного бронетанкового корпуса, дополнить средствами ПВО и авиацией, а некоторые из сегодняшних ротационных сил, которые сменяют друг друга, превратить в постоянно развёрнутые.

Особо выделено, что **растущее политическое и военное сближение между Китаем, Россией, КНДР и Ираном создаёт "реальный риск, что конфликт в любом месте может перерасти в войну на нескольких театрах боевых действий или в глобальную войну"**.

Комиссия выдвинула следующие основные рекомендации для Конгресса США:

— укреплять альянсы с союзниками и партнёрами;

— реформировать Пентагон;

— резко увеличить расходы США на оборону, которые пока, по прогнозам, останутся неизменными в реальном выражении в течение следующих 5 лет;

— объяснить всё это американской общественности, поскольку придётся ввести дополнительные налоги и сократить расходы на здравоохранение и соцобеспечение.

▪️ Как видим, **"акционеры" США понимают реальный потенциал этой страны и всеми силами стараются уйти от большого конфликта одновременно с Россией и Китаем**. Их подход заключается в развязывании гибридной войны и войн через своих прокси — с обязательным тщательным контролем уровня эскалации, чтобы она не выплеснулась на континентальную территорию США.

По России стратегия сосредоточена на удержании конфликта в географических границах Украины, но с переносом его в глубь территории РФ и недопущением перехода Москвы к применению ядерного оружия.

По Китаю — на развязывании конфликта *из-за Тайваня и через Тайвань* либо *из-за Тайваня, но через* [Филиппины](https://t.me/EvPanina/14031) в связи сих территориальными спорами с КНР. Главная задача США — ограничить боевые действия применением конвенционального оружия, так как оно также не угрожает континентальной территории США.

**Приходится констатировать, что пока американской элите удаётся играть в эти игры, задавая свои правила. Но будем смотреть по конечным результатам. Не всё коту масленица, будет и пост.**  
