---
title: "\"Америке нужны монархия и летающие машины\" — во что верят идеологи трампизма"
id: 14429
date: 2024-07-19T15:07:10
source: "https://t.me/EvPanina/14429"
length: 3592
---

Короля<https://www.politico.com/news/magazine/2024/07/18/jd-vance-world-view-sources-00168984>играет свита, а президента США — расставленные по ключевым постам "его люди", большинство из которых знакомятся с будущим хозяином Белого дома задолго до его прихода в большую политику.

То же самое касается и вице-президента. Особенно такого, которого берут с явным прицелом на передачу власти в будущем.

▪️ О странных пертурбациях в жизни Джея Ди Вэнса, выбранного Трампом своим вице-президентом, мы уже [писали](https://t.me/EvPanina/14423). Вот и американских аналитиков волнует вопрос, в чьи же руки может угодить Америка уже через несколько лет. И кто будет дергать за ниточки, управляя этими руками.

["Семь мыслителей и групп, сформировавших необычное мировоззрение Дж. Д. Вэнса"](https://www.politico.com/news/magazine/2024/07/18/jd-vance-world-view-sources-00168984) — так называется, например, статья в Politico. Издание прямо заявляет, что эти мыслители могут определить дальнейшую траекторию не только вице-президента, но и Соединённых Штатов как государства.

Всех этих мыслителей перечислять не будем. Отметим лишь, что каждого из них можно описать как футуриста, погружённого в размышления о том, как должна выглядеть Америка будущего. Они имеют очень разный бэкграунд: там и неоконсерватизм с троцкизмом, и крайне своеобразная религиозная философия, и технократизм, и явный антимодернизм. Но все эти интеллектуалы сходятся в главной мысли: **нынешняя Америка, подпавшая под власть олигархического** ["административного государства"](https://t.me/EvPanina/14392)**, обречена**.

Или Америка изменится, или погибнет. Путём же к спасению каждый из них называет дооформленный трампизм, суть которого, если совсем грубо, сводится к возвращению к "истинным корням", от которых США оторвались при переходе на глобалистские уровни своего Modus vivendi.

▪️ *"Америка утратила связь со своими основополагающими идеями где-то в эпоху Прогресса, сбитая с пути бюрократизацией правительства, утратой общественной веры в принципы "естественного права", а также ростом "морального релятивизма" и мультикультурализма — woke-идеологии"*, — пересказывает Politico идеи The Claremont Institute, мозгового центра правых трампистов.

*"Мы хотели летающие машины, а вместо этого получили 140 символов [в Твиттере]"*, — иными словами выразил примерно ту же мысль Питер Тиль из Кремниевой долины, один из самых близких к Вэнсу людей.

*"Основная предпосылка либерализма в том, что существует неумолимое движение к прогрессу. Я не согласен с этой предпосылкой"*, — пишет ещё один участник этого "кружка", Кертис Ярвин. Решение, по его мнению, в том, чтобы олигархия в США уступила место *"монархическому лидеру, стилизованному под гендиректора стартапа — общенациональному генеральному директору. Тому, что называется диктатором, который может отлаживать американский политический порядок как программист, отлаживающий плохой код"*.

▪️ Все эти кубики идеологического бульона, в котором варятся, доходя до нужной кондиции, куски политического "мяса" в лице Трампа, Вэнса и др., требуют пристального изучения. Как именно всё будет происходить, сегодня не скажет никто. Однако предельно важно понимать: **за будущими хозяевами Белого дома стоят не только элитные кланы с их бизнес-интересами, но и философы, идеологи, футурологи, дизайнеры и провозвестники будущего**. Так было и раньше, если [вспомнить](https://t.me/EvPanina/8219) о неоконсерваторах, штраусианцах, об их философских теориях "благородной лжи" и "друга и врага", что легли в основу внешней политики США. Так происходит и теперь.

Для России противопоставить этому идеологическому брожению один лишь вульгарный прагматизм, с запретом на идеологию и отказом формулировать наш собственный образ будущего, — смерти подобно.
