---
title: "Трамп поддержал удары Израиля по ядерной инфраструктуре Ирана"
id: 15053
date: 2024-10-05 14:27:08
source: "https://t.me/EvPanina/15053"
length: 1574
---

*"Я слушал Байдена вчера, он обычно отвечает на половину вопроса, на целый не может ответить. У него спросили, что он думает про Иран. А он сказал: "Пока они не бьют по ядерным штуковинам". А это вещи, по которым ты хочешь ударить. Я сказал, он не прав. Разве не туда надо бить? Нужно быть полностью готовым. И когда его спросили это, ответ должен был быть: "Сначала бейте по ядерному, об остальном будем волноваться позже",* — [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/81020) Дональд Трамп в ходе выступления на предвыборном митинге в Северной Каролине.

▪️ Вот почему Биньямину Нетаньяху в Белом доме нужен Трамп. Во время первого срока Трампа дуэт Нетаньяху-Трамп сделал очень много для закрепления интересов Израиля. Президент США Трамп 6 декабря 2017 года признал Иерусалим единой и неделимой столицей Израиля и перенёс туда посольство США, в 2018 году он разрушил Совместный всеобъемлющий план действий, ядерную сделку с Ираном, и официально признал аннексию Израилем оккупированных сирийских Голан.

Хотелось бы, конечно, услышать мнение Трампа, если он станет президентом США, по уничтожению иранской ядерной инфраструктуры после консультаций с Пентагоном. Есть важный нюанс. Израиль самостоятельно, без помощи США, её уничтожить [не способен](https://t.me/EvPanina/15047). Более того, даже с участием ВС США обычным оружием серьёзно повредить главные ядерные объекты Ирана вряд ли возможно. Однако в ответ Иран может быстро превратиться из порогового в государство, обладающее ядерным оружием.

**Готов ли будет Трамп пойти на ядерный удар? Впрочем, в годы своего президентства он как-то угрожал Тегерану применением ядерного оружия.**  
