---
title: "ECFR призвал \"обозначить неэффективность\" России в Африке"
id: 15077
date: 2024-10-09T16:43:13
source: "https://t.me/EvPanina/15077"
length: 2174
---

Раз Россия действует в Африке быстрее и гибче, чем это делает Запад, нужно дать понять африканским государствам — российские военные, задействованные на континенте, сильно перегружены и теряют эффективность, [советует](https://ecfr.eu/article/the-sweating-bear-why-russias-influence-in-africa-is-under-threat/) Уилл Браун из Европейского совета по иностранным отношениям (ECFR).

*"Неудивительно, что страны Сахеля обращаются к России. Вы звоните в Москву, и к тому времени, как вы заканчиваете, товар уже грузят в самолет"*, — цитирует Браун одного высокопоставленного западноафриканского чиновника. *"К тому времени, как мы успевали организовать встречу для обсуждения кризиса, Россия уже въезжала и разворачивалась"*, — сообщает его европейский коллега.

▪️ Однако, намекает Браун, российский Африканский корпус достаточно малочисленный: 1000 человек в Мали, около сотни в Буркина-Фасо, неясное количество в Нигере и Судане, около 2000 в ЦАР. Этих сил не всегда хватает, потому что — Браун старательно делает вид, что явление возникло само собой — террористические группировки резко оживились, получают нужные разведданные и оружие. Поэтому борьба Африканского корпуса с ними стала более сложной.

*"Было бы неудивительно, если бы союзники России на континенте вскоре почувствовали, что скудные предложения Москвы больше не соответствуют их целям, и начали искать других партнеров. Европейские дипломаты должны стараться учитывать реальность, сохранять дипломатическую вовлеченность, смиренно относиться к прошлым ошибкам и работать над разоблачением того, что враждебные державы делают в Сахеле"*, — резюмирует Браун.

За всем этим показным смирением и признанием скрывается простая вещь. Связи украинской разведки с террористами в Мали и всём Сахеле давно уже не секрет — Киев прямо хвастается своим участием в операциях террористов. Ну а кто обеспечивает Украину деньгами, оружием, данными разведки, транспортом до Африки и т.д. — догадаться тоже несложно.

**Запад пытается реализовать задачу дискредитации России, как стабилизирующей силы на Африканском континенте, чтобы без помех перейти к колонизации 2.0.** Это нужно помнить и учитывать — в практическом плане. **Чем больше у ЕС будет собственных проблем, тем меньше у него будет желания мешать Африке.**
