---
title = "Байден или Трамп — что лучше для России?"
id = 12407
date = 2024-01-12T10:00:39
source = "https://t.me/EvPanina/12407"
length = 2654
---

Исход предстоящих президентских выборов в США повлечёт для России разные последствия. Надо понять, кто для нас выгоднее: Трамп или Байден?

▪️ **Можно с уверенностью сказать, что если победит Трамп, то немедленно воспроизведётся ситуация его первого срока.** Трамп будет сразу парализован постоянными кампаниями импичмента и конфликтом с Сенатом, который станет блокировать решения Палаты представителей, где пока что большинство у республиканцев. И так как в середине президентского срока будут выборы в Конгресс, а там возможна победа демократов, — контролируемые ими силовые структуры продолжат саботаж и прямую работу против Трампа.

Все решения Трампа по ограничению НАТО и присутствия США в Европе будут торпедированы и подорваны американским глубинным государством. Едва ли США при Трампе смогут свернуть конфликт на Украине и уйти оттуда, как сейчас заявляет "Большой Дональд". **Спонсоры демократов — глобальные финансовые ТНК — не позволят Трампу сделать это.** В его администрации снова появятся коллаборационисты с демократами и их спонсорами.

В Европе в случае победы Трампа может произойти консолидация элит и Демпартии США, а это вызовет раскол республиканцев. **В результате Трамп будет вынужден постоянно маневрировать и уступать, не доводя до реализации ни одно из своих радикальных предложений.** Гражданской войны в США не случится, а вот импичмент снова станет перманентной угрозой Трампу, связав ему руки в политике. В результате финансирование Украины будет продолжено.

▪️ В России же приход Трампа породит (и уже породил) иллюзию возможности договориться о перемирии и последующем разделе влияния в Европе — стоит лишь дождаться, когда Трамп усилится и консолидирует власть. Это именно иллюзия, никто Трампу такие переговоры вести не позволит, а любые договорённости с ним будут немедленно дезавуированы и отменены после его ухода.

Однако Россия, ради создания переговорной атмосферы и стремления помочь Трампу "сохранить лицо", может принять решение несколько подморозить военную активность на Украине. **И это будет главной ошибкой.**

Такая пауза немедленно будет использована в России "партией похабного мира", что приведёт к её усилению. Ибо в Кремле есть силы, всегда занимающие центристскую позицию ради сохранения баланса элит, которые могут попытаться снова использовать либералов, имеющих связи с Демпартией, для сепаратных переговоров.

**Таким образом, победа на выборах слабого и подвешенного Трампа может привести нашу страну к торможению начавшихся внутренних преобразований** из-за стремления сохранить внутрироссийский элитный консенсус как якобы сильную позицию накануне переговоров.

*(окончание следует)*  
