---
title: "Военные подрядчики США заходят на Украину уже официально?"
id: 15275
date: 2024-11-09 12:49:33
source: "https://t.me/EvPanina/15275"
length: 1830
---

*"С целью помочь Украине в ремонте и обслуживании военного оборудования, переданного США и их союзниками, Минобороны предлагает небольшому числу подрядчиков поучаствовать в тендере на оказание Украине помощи в обслуживании уже предоставленной [военной] поддержки. Эти подрядчики будут находиться далеко от линии фронта и не будут сражаться с российскими войсками"*, — ответил Пентагон на запрос [ТАСС](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/22357597).

**▪️** По словам представителя МО США, *"обслуживание некоторых вооружений, которые США уже передали Украине или передадут в ближайшие месяцы, в том числе [истребителей] F-16 и [систем ПВО] Patriot, требует конкретных технических знаний"*.

Таким образом, вопреки ряду ожиданий, пока что мы наблюдаем, как США всё глубже погружаются в конфликт на Украине. Термин *"обслуживание некоторых вооружений"* очень расплывчатый. Вполне можно утверждать, что речь идёт о подготовке истребителей F-16 к боевым вылетам, а ЗРК Patriot — к стрельбе. **Это не что иное, как участие в боевых действиях против России.** Здесь и до экипажей F-16 и боевых расчётов Patriot недалеко. Хотя по украинским ЗРК Patriot и так известно, что ими управляют иностранные боевые расчёты.

▪️ Это к вопросу о "миролюбии" избранного президента США и его "начавшемся" влиянии на конфликт на Украине. **Логика военного противостояния диктует свою стратегию и тактику** — и никакой президент США не в силах её изменить по щелчку пальцев. Удержание мировой гегемонии требует от Вашингтона военной победы на Украине любой ценой.

Номенклатура и сложность вооружений, который Запад предоставляет киевскому режиму, будет только расти. Соответственно, будет расти и количество задействованных иностранных "военспецов". Которые, по словам представителя Пентагона, только *"обслуживают некоторые вооружения"*, а на самом деле, образно говоря, снаряды к пушке подносят.
