---
title = "Битва на Красном море — от эскапад англосаксов страдают их верные вассалы"
id = 12497
date = 2024-01-19T16:58:39
source = "https://t.me/EvPanina/12497"
length = 2267
---

Ситуация в Баб-эль-Мандебском проливе становится перманентным фактором, влияющим на мировую торговлю. И дело тут вовсе не только в значительном удорожании фрахта на маршруте Азия—Европа.

▪️ Член политбюро "Ансар Аллах" (хуситы) Мухаммед аль-Бахити [заверил](https://iz.ru/1636248/prokhor-dorenko/bezumie-i-idiotizm-ssha-i-velikobritanii-sygrali-protiv-nikh-zhe-samikh), что судам России и Китая в Красном море ничего не угрожает — в отличие от судов Израиля, США или Британии. Более того, хуситы готовы обеспечивать безопасность китайских и российских экипажей, так как *"уважают и ценят свободное судоходство"*.

**Новость, конечно, хорошая для Москвы и Пекина. Но у противников наверняка появится идея ударить неопознанным дроном по российскому или китайскому судну в качестве провокации.**  

▪️ Что у хуситов слова не расходятся с делом, было немедленно продемонстрировано ударом нескольких ракет по американскому судну Chem Ranger в Аденском заливе. Представитель хуситов Яхья Сариа подтвердил как минимум одно прямое попадание в судно, добавив, что это ответ за удары США и Британии по Йемену.

Практически сразу появилась информация об отказе ходить Красным морем всех судоходных компаний Японии. Даже несмотря на рост стоимости доставки стандартного 40-футового контейнера более чем в три раза — с $2 до $6,6 тыс.

▪️ **Иронично, что последствия англосаксонских эскапад на Ближнем Востоке оплачивают их верные вассалы, Европа и Япония.** Старому Свету приходится переплачивать за возросшие издержки доставки азиатских не-китайских товаров, без которых он просто не может существовать. Ну а Японии приходится учитывать сокращение спроса на товары, не относящиеся к категории необходимых. Раз они дорожают, то и покупать их будут хуже.

Придётся переходить на услуги китайских перевозчиков или просить Россию поскорее полноценно опробовать навигацию по Севморпути.

▪️ **Если Вашингтон заинтересован в сохранении Европы и Японии как финансового запаса для себя на чёрный день (не говоря уже об их использовании в качестве сильных союзников в будущей войне с Россией), то было бы разумнее устранить угрозу хуситов.** Но сделать этого американцы не смогут без наземной операции, на которую снова нужно потратить ресурсы и время.

Скорее всего, США интенсифицируют попытки запустить международную коалицию в Красном море — за счёт той же Европы, а теперь, возможно, и Японии.
