---
title = "Ad astra: \"Ангара-А5\" благополучно взлетела!"
id = 13458
date = 2024-04-11T13:11:30
source = "https://t.me/EvPanina/13458"
length = 2081
---

После двух переносов запуска отечественная тяжелая ракета "Ангара-А5" впервые взлетела с космодрома "Восточный" и уже [доставила](https://www.youtube.com/watch?v=BLWrsJGiZsE) на околоземную орбиту заданный груз. Это был долгий путь, но результат того стоит.

▪️ Это в самом деле очень важно. **О необходимости создания нового поколения тяжёлых ракет говорилось ещё в СССР.** У основной системы повышенной грузоподъёмности "Протон" имелся ряд недостатков, в том числе токсичное топливо (несимметричный диметилгидразин и тетраоксид азота), из-за которого на нём опасно запускать пилотируемые миссии. А главное, стартовать "Протон" может только с Байконура, где из четырёх площадок полноценно функционируют три...

"Ангара-А5" использует более экологичные керосин и кислород, а модульность конструкции позволяет "собирать" ракету под нужные показатели грузоподъёмности, снижая стоимость каждого пуска. **Что в наших условиях важно, ракета полностью сделана из отечественных компонентов.**

Достижением является и сам запуск "Ангары" с космодрома "Восточный": раньше она испытывалась на Плесецке, расположение которого далеко не оптимально для целого ряда космических задач, включая полёты к МКС. Штатная грузоподъёмность в 24,5 т (потенциально — до 37 тонн) позволяет "Ангаре" стать частью российской лунной программы.

▪️ У многих возник вопрос: а что там у Илона Маска? Может ли "Ангара" тоже стать многоразовой? Такой вариант разрабатывается давно, но есть несколько объективных факторов. Например, приземлять многоразовую часть разумнее всего в Охотском море, потому что если сажать её на самом "Восточном", придётся пожертвовать половиной полезной нагрузки. В конце 2020 года генеральный конструктор КБ "Салют" Центра им. Хруничева Сергей Кузнецов сообщил СМИ, что технических препятствий оснастить "Ангару" возвращаемой первой ступенью нет, однако экономическая целесообразность такого подхода в наших условиях неясна...

**Главное, теперь у России есть эффективный инструмент для выведения тяжёлых космических аппаратов на различные орбиты, доставку их к Луне и так далее. Прекрасный подарок стране ко Дню космонавтики!**  
