---
title = "В США военные просят Верховный суд объяснить, обязаны ли они убивать политических оппонентов президента"
id = 13172
date = 2024-03-20T15:04:07
source = "https://t.me/EvPanina/13172"
length = 1682
---

По-своему ошеломительный [коллективный запрос](https://www.supremecourt.gov/DocketPDF/23/23-939/303384/20240319133828340_AFPI%20Amici%20Brief%203.19.24.pdf) подали в Верховный суд США бывшие высокопоставленные военные. Они просят на всякий случай объяснить им: будет ли считаться законным приказ президента США, отданный находящейся в его непосредственном подчинении команде спецназа SEAL Team 6, об убийстве политического оппонента? А то, знаете ли, берут сомнения.

▪️ В запросе приведён обширный перечень прецедентов — в том числе трагически знаменитые события во вьетнамской деревне Сонгми — с юридическими комментариями о том, что приказ убивать просто так, а тем более — убивать политических оппонентов был бы незаконным.

Направили запрос люди непростые. Полковник Роберт Уилки служил помощником министра обороны при Буше и замгоссекретаря при Трампе, сейчас он — глава департамента по делам ветеранов. Генерал Кит Келлогг командовал спецназом в Европе, служил у Трампа начштаба в Совете нацбезопасности. Генерал Уильям Джеральд Бойкин во времена Картера проводил спецоперации в Иране, потом командовал всеми "зелёными беретами" и был замминистра обороны США по разведке.

▪️ **О каком же "политическом оппоненте" Байдена может идти речь? В тексте запроса не скрывается, что его авторы обеспокоены судьбой прежде всего Дональда Трампа.**  

У троих авторов запроса достаточно влияния и источников, чтобы определить, актуален ли такой запрос или нет. Надо понимать, информация о потенциальном использовании Байденом SEAL Team 6 у них имеется.

▪️ Неплохо бы им отправить и второй запрос — о допросе некоего Эмманюэля Макрона. Который недавно во всеуслышание заявил: по его достоверным данным, [Трампу президентом не бывать](https://t.me/EvPanina/13105)...

**А в целом, прекрасные стандарты "выборов по-американски"**.
