---
title = "В Британии впаривать еду из насекомых будут по методичкам времён COVID-19"
id = 14772
date = 2024-08-28T17:53:45
source = "https://t.me/EvPanina/14772"
length = 2579
---

Национальный центр инноваций в области альтернативных белков (NAPIC), поддерживаемый властями Британии, изучает варианты использования **методов психологического внушения**, чтобы заставить людей есть насекомых, [признаётся](https://www.telegraph.co.uk/news/2024/08/28/government-backed-research-centre-public-insects-lab-grown/) сегодняшняя The Telegraph.

▪️ Цена вопроса — £7 млрд в год. Именно столько собираются зарабатывать корпорации после того, как им удастся пересадить островное население на жуков. Ради этого, конечно, им было не жаль выделить для NAPIC грант на £23 млн.

Теперь на эти деньги "британские учёные" лихорадочно думают, под каким бы соусом скормить людям бургеры из жареных червей вместо обычного стейка.

Правда, сразу обозначилась проблемка. Профессор Луиза Дай сделала удивительное открытие: *"Мы знаем, что потребители не будут покупать еду, которая им не нравится"*. Поэтому было решено сперва попробовать убедить людей в обратном — тем или иным способом.

▪️ **Базовым вариантом по-прежнему считается эксплуатация темы глобального потепления.** Дескать, на долю животноводства приходится около 80% выбросов парниковых газов, так что подданным его величества пора переходить на "альтернативный белок".

Но тема эта, похоже, приелась — поэтому "учёные" раздумывают над другими методиками. Взять хотя бы "окно Овертона" — тоже ведь отлично работает! Можно, например, развернуть кампанию "Насекомые — это почти как креветки". Или пообещать для начала перемалывать жуков в порошок и делать из него пасту — чтоб не так заметно было.

Есть, впрочем, более агрессивные технологии. Например, **"методы подталкивания" (nudging techniques) — они вовсю использовались кабинетом Бориса Джонсона для запугивания общественности во время COVID-19**.

▪️ Тогда официальная пропаганда, в частности, использовала жуткие кадры людей в отделениях интенсивной терапии (кампания "Посмотри им в глаза!"), ежедневные сводки о количестве умерших, бесконечные поиски козлов отпущения и обвинения в духе "Если вы выйдете из дома, вы заразите других, и те умрут". В итоге, когда пандемия пошла на убыль, в Лондоне схватились за голову.

*"Парламентский комитет по государственному управлению и конституционным вопросам будет изучать использование тактики "подталкивания" в рамках своего расследования деятельности правительства во время пандемии"*, — [писала](https://www.telegraph.co.uk/politics/2022/01/28/grossly-unethical-downing-street-nudge-unit-accused-scaring/) та же The Telegraph в январе 2022 года.

**И вот теперь крайне сомнительная пропагандистская тактика времён COVID-19, вызвавшая в Британии аж парламентское расследование, будет использоваться для разгона новых страхов — уже с целью перехода королевства на еду из насекомых**.

Ну а что? Сработало тогда — сработает и теперь.
