+++
title = "Провенгерский Орбан — почему не стоит ожидать от премьера Венгрии радикальной русофилии"
id = 12362
date = 2024-01-07T16:50:39
source = "https://t.me/EvPanina/12362"
length = 2332
+++

Потенциальная замена главы Евросовета Шарля Мишеля на, страшно сказать, Виктора Орбана действительно, как [отметил](https://t.me/malekdudakov/6468) Малек Дудаков, — свидетельство серьёзного кризиса в Брюсселе.

▪️ **Однако добравшийся до верхушки ЕС "правый марш" отнюдь не сводится к укреплению пророссийской линии.** В том числе потому, что Мишель не уточнил, что означает его решение баллотироваться в Европарламент: хочет ли он стать председателем Еврокомиссии вместо Урсулы фон дер Ляйен, стать выразителем мнений евролибералов (третьего по величине политического лагеря блока) или же сменить Дидье Рейндерса на посту еврокомиссара от Бельгии?

Состав Европарламента уже летом [сильно обновится](https://t.me/EvPanina/11991) — до трети депутатов смогут похвастаться той или иной степенью евроскептицизма. В сочетании с выборами в Австрии, Венгрии, Италии и Нидерландах ситуация выглядит как уместный фон для реформирования внешнеполитического курса ЕС.

▪️ Мишель планирует занять своё место в Европарламенте в середине июля (если его изберут). Это означает, что лидерам ЕС придётся быстро договориться о преемнике на его освободившемся посту. Если они этого не сделают, то Орбан, чья страна поочередно будет председательствовать в Совете ЕС в это время, в самом деле будет руководить встречами от имени всего ЕС.

Шансы высоки, потому что роль главы Европейского совета обычно является частью затяжного торга между политическими группировками по дележу руководящих должностей в ЕС. И всё это время Орбан будет "володеть и княжить". Жуткая для евролибералов и Украины картина, на первый взгляд.

▪️ **Но вовсе не обязательно, что все эти правые кинутся дружить с Россией. История с приглашением Украины в ЕС показала, что если Венгрия получит нечто весомое — 10 миллиардов евро, например, — то Орбан может и** [сходить за кофе](https://t.me/EvPanina/12173)**.**

Нельзя исключать, что европейские правые, в том числе и Орбан, займутся переформатированием европейской политики в более рациональную сторону — выбивая больше бонусов для себя. Потому что их много, но недостаточно, чтобы взять власть и повести ЕС в радикально ином направлении. А вот торговаться за субсидии, заказы и прочие преференции получится очень хорошо.

**Выгодны ли России подобные трансформации ЕС? Чем больше прагматиков там, тем нам проще. Но не нужно путать прагматизм с русофилией: до её публичного выражения в Старом Свете ещё очень далеко.**  
