---
title = "США толкают мир к запредельной эскалации"
id = 14420
date = 2024-07-18T13:37:12
source = "https://t.me/EvPanina/14420"
length = 3387
---

Reuters [опросил](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/arms-race-gathers-pace-russia-us-plan-redeploy-once-banned-weapons-2024-07-17/) экспертов на тему развёртывания в Европе ракет средней и меньшей дальности наземного базирования. Все они приходят к единому выводу:

*"Планируемое развёртывание создаёт больше сценариев прямой военной конфронтации между Россией и странами НАТО, к которым необходимо подготовиться всем сторонам".*

Эксперты отмечают, что у каждой стороны уже есть возможность наносить удары с использованием ракет морского или воздушного базирования. Но добавление ракет наземного базирования даёт им больше возможностей — как для проведения атаки, так и для противодействия ответным действиям противника.

По мнению аналитиков, риск заключается в том, что это *"подпитывает и без того высокую напряжённость и провоцирует дальнейшую эскалацию"*.

▪️ Заметим, что Reuters излагает при этом ложную хронологию событий. Сначала пишет о заявлении Путина от 28 июня о возобновлении производства в России ракет наземного базирования средней и меньшей дальности. А потом пишет о заявлении США от 10 июля о начале развёртывания в Германии ракет SM-6 и Tomahawk.

При таком изложении якобы Москва провоцирует Вашингтон на ответные шаги. Однако агентство умалчивает о [переброске](https://t.me/barantchik/12467) и развёртывании ещё 18 сентября 2023 года на датском острове Борнхольм ракетной системы MK 70 MOD 1 ВМС США. А также о [размещении](https://t.me/EvPanina/13971) в мае 2024 года на Филиппинах ракетной системы MRC Typhon Сухопутных войск США.

Кстати, эксперты подчеркнули, что нынешняя ракетная гонка уже не будет двусторонней, как в 1980-х годах. Она будет гораздо более сложной, поскольку в неё *"могут быть вовлечены Китай, а также союзники США в Азии, такие как Южная Корея и Япония"*.

Вердикт Reuters: *"С точки зрения Москвы, размещение такого рода оружия в Европе может создать стратегические последствия (угрозу) для российских командных центров, политических центров в РФ, для аэродромов и ВПП, где размещены российские стратегические бомбардировщики"*.

▪️ Очевидно, что **США хотят** [повторить](https://t.me/EvPanina/14358) **старый трюк — ракетный кризис в Европе 1980-х годов**, который в конечном итоге привёл к заключению Договора о РСМД между США и СССР, а также к началу геополитического отступления Москвы.

Ясно и то, что очередное развёртывание американских РСМД в Европе — это прямое следствие расширения НАТО к границам РФ. США сначала захватили территорию стран Восточной Европы через их членство в НАТО и ЕС. А теперь будут насыщать её своими ракетными системами.

**Цель простая — сломать стратегический ядерный паритет с Россией за счёт создания условий для нанесения превентивного обезоруживающего удара для исключения нашего ответного ядерного возмездия.**  

Всё это несёт колоссальные риски для национальной безопасности РФ. При этом симметричные меры Москвы в виде ответного развёртывания РСМД наземного базирования будут недостаточны — в силу малого подлётного времени натовских ракет до целей на территории РФ и потенциально кратно большего ракетного залпа.

▪️ Таким образом, **России не уйти от географического расширения пояса безопасности вдоль своих границ.** Без этих мер поддержание стратегического ядерного паритета с США вряд ли реально. Не будем забывать и о возможности развёртывания наших ракетных систем в непосредственной близости от континентальной части территории США.

**Не исключено, что ситуация движется к комбинации ракетного кризиса в Европе 1980-х годов и Карибского кризиса 1962 года.** То есть к запредельной эскалации.
