+++
title = "Байден на ГА ООН — в США президентом может быть даже орангутанг"
id = 14983
date = 2024-09-25T08:00:26
source = "https://t.me/EvPanina/14983"
length = 2014
+++

Вчера на Генассамблее ООН состоялся "прощальный печальный бенефис" Байдена, как и [писал](https://t.me/politjoystic/40965) ранее наш коллега. Вполне ожидаемо, не обошлось без эксцессов. После эмоционального выступления президента Бразилии Лула да Силвы, вслед за которым должен был выступать президент США, — в зале повисла пауза. Потерялся Байден. Его нашли. "Дед на перфокартах" вышел своей механической походкой на указанное место и кокетливо прочитал шутку про то, что *"больше 40 ему не дают"*, сказал, что даже во время войны во Вьетнаме он не отчаивался, и что стал свидетелем *"падения советского режима"*. Байден хотел процитировать ирландского писателя, заявившего что *"Америка спасает мир"*, но забыл фамилию автора.

Банальную словесную пачкотню об *"усилиях по восстановлению альянсов"*, *"сохранении Украины как нации"* и *"агрессии Путина"* Байден воспроизвел с помощью суфлера — поляризованного прозрачного экрана перед лицом. Про геноцид населения Палестины и военных преступлениях Израиля президент США не сказал ничего. И попрощался.

Во время онлайн-трансляции камера запечатлела откровенные ухмылки в зале. Но просроченный президент Украины Зеленский, привезенный грузовым военным самолетом, конечно, слушал своего уходящего босса с выражением печали на лице. Выступление Байдена присутствующих не тронуло. Между тем, телеканал ABC уже вполне резонно заявил, что Джо Байден оставляет в качестве своего наследства войны, которым *"не видно конца"*, а издание The Wall Street Journal — что он максимально "уронил" влияние США в мире: такого не было 100 лет.

Очередной опус пока еще главы Соединенных Штатов, по-видимому, породит новые сатирические мемы. И это — лишь констатация факта: сегодня в США президентом может быть и субъект, явно страдающий деменцией, и "ржущая лошадь", и даже орангутанг. **Ни Байден с его деменцией, ни Зеленский с кокаином, ни вечно хохочущая Харрис ничего не решают. Это — спикеры, поставленные на свои места мировым закулисьем.** Они — "болванчики", "механические пупсы", выполняющие волю хозяев.
