---
title: "The Washington Post: Чему США Тайвань учится на примере конфликта на Украине"
id: 14261
date: 2024-07-01T15:02:22
source: "https://t.me/EvPanina/14261"
length: 1494
---

Представитель Тайваня в Вашингтоне, де-факто посол, Александр Тахрай Юи [пишет](https://www.washingtonpost.com/world/2024/07/01/taiwan-lessons-ukraine-war-china/?itid=sr_1_443dded3-31d4-4fb4-91b6-69fe3987de8f), что тайваньскую общественность конфликт на Украине *"заставил задуматься о перспективах и реальности"* опасностей у их собственного порога,

▪️ В 2023 году Тайвань увеличил расходы на оборону примерно на 14%, продлил срок обучения в рамках обязательной военной службы с четырёх месяцев до года и, как и Украина, пытается развивать возможности ведения асимметричной войны перед лицом гораздо более крупного и мощного противника, отмечает WP.

При этом Юи отверг необходимость компромисса Вашингтона с Москвой по Украине: *"США — ведущая мировая держава, и у них по-прежнему есть возможность действовать по разным сценариям, на разных театрах и с разными вызовами".*

▪️ Заметим, **пока ещё** есть возможность. Которая сильно сократится, если и когда полыхнёт на Ближнем Востоке в связи с агрессией Израиля против Ливана. Или — если и когда конфликт вокруг Тайваня войдёт в горячую фазу.

Важнее другое. Тайваньский "дипломат" напрасно наделяет Тайвань и его нынешние власти повышенной политической субъектностью. Это не Тайбей, а Вашингтон сделал выводы из конфликта на Украине — и решил превратить остров в "дикобраза" заранее. **И это по команде из США Тайвань, как и Украина, в конце концов принесёт себя в жертву ради американских интересов.**

Но конечно, официальная пропаганда тайваньских властей будет и дальше уходить от этой темы, упирая на необходимость суверенитета острова и на "агрессивность" Пекина.
