---
title: "Путин продолжает готовить Россию к рывку — технологическому, экономическому и социальному"
id: 13638
date: 2024-04-25 19:48:32
source: "https://t.me/EvPanina/13638"
length: 1851
---

Президент РФ на съезде Российского союза промышленников и предпринимателей подтвердил и продолжил тезисы, которые содержались в его послании к Федеральному Собранию и прозвучали снова в большом интервью "России-1".

▪️ **По-видимому, уже в ближайшем будущем нас ожидает ряд мер, без которых качественный рост экономики трудно представить.**  

Это комплексное снижение налогового бремени — прямо прозвучало, что донастройка налоговой системы в России должна стать одним из шагов для улучшения инвестклимата.

Новая система налогообложения наверняка будет более комплиментарной по отношению к обрабатывающей промышленности и производству с высокой добавленной стоимостью — озвучена задача в ближайшие годы кардинально, на десятки процентов, увеличить объëм промышленного производства. Фонд развития промышленности докапитализируют на 300 млрд рублей.

Было подчёркнуто, что производить абсолютно всё у себя не нужно, но обязательно надо иметь свои разработки по критически важным технологиям. Поскольку санкции обнажили в этом плане многие уязвимости, нишу смогут найти самые разные новаторы.

▪️ Что особенно важно — **президент оценил реакцию аудитории, представляющей реальный сектор экономики, на сообщение о снижении ключевой ставки Центробанка**. Сейчас она составляет 16%, что делает практически невозможным развитие промышленности без целевых, субсидируемых государством кредитов. На самом высоком уровне было подтверждено, что **ставку нужно снижать**.

Без доступных денег у нас не будет развития промышленности. Без промышленности и развития науки у нас не будет технологий. Без технологий у нас не будет автоматизации труда и качественного роста возможностей. А без повышения эффективности мы не сможем создать интенсивную экономику, повысить уровень жизни граждан и соответствовать вызовам XXI века. **Которых будет огромное количество.**
