---
title = "Первое предложение России о мире — всегда самое щедрое"
id = 14684
date = 2024-08-19T15:10:50
source = "https://t.me/EvPanina/14684"
length = 2501
---

В последние дни было озвучено немало вбросов о возвращении России в переговорный процесс по Украине. Застрельщиком выступила The Washington Post, на днях написавшая о том, что вторжение ВСУ в Курскую область якобы *"сорвало непрямые переговоры Киева и Москвы в Катаре на тему ударов по объектам критической инфраструктуры"*.

▪️ 18 августа вброс WP [был дезавуирован](https://t.me/MID_Russia/44232) со стороны МИД РФ. Устами Марии Захаровой российское внешнеполитическое ведомство заявило, что **никаких подобных переговоров не велось и не ведётся.** А также напомнило о мирном плане Путина от 14 июня как единственном шансе Украины и Запада на переговоры:

*"Однако после 6 августа весь мир увидел ответ укробандеровцев на этот жест доброй воли — бандитскую вылазку в Курскую область, их зверства в отношении мирного населения, целенаправленные убийства врачей, спасателей и волонтёров, атаки на гражданский автотранспорт, ракетные обстрелы жилых домов, повсеместное разграбление и даже создание угроз ядерной безопасности. Разумеется, как сказал В. В. Путин, с людьми, творящими такое, разговаривать не о чем".*

При этом, как следует из [свежего заявления](https://t.me/vzglyad_ru/105832) Юрия Ушакова, помощника российского президента, сам мирный план Путина не аннулируется. Однако *"на данном этапе, с учётом этой авантюры [ВСУ в Курской области], разговаривать мы не будем"*.

Из обоих заявлений можно сделать вывод, что **как минимум до полного освобождения Курской области от украинских захватчиков мирный план от 14 июня считается Москвой неактуальным**: обсуждать его не только не ко времени, но и не с кем.

▪️ А дальше включается военная логика. Если предположить, что на ликвидацию украинского присутствия в Курской области уйдут месяцы, а продвижение ВС РФ в Донбассе за это время продолжится нынешними темпами, то к моменту новой актуализации мирного плана от 14 июня обстановка на фронтах заметно изменится — и не в пользу киевского режима.

Кроме того, учитывая сохраняющуюся опасность для приграничных районов России, после изгнания украинских захватчиков потребуется установление новых буферных зон — как минимум в Сумской области, а возможно и в Черниговской. Это также создаст новую конфигурацию "реалий на земле", от которых только и готова отталкиваться Москва при заключении мира.

**Таким образом, можно предположить, что через несколько месяцев Москва предъявит Киеву/Западу новые, значительно более жёсткие условия окончания конфликта.** По сравнению с которыми мирный план от 14 июня действительно будет выглядеть "щедрым предложением".
