---
title: "Россия — камень преткновения для США"
id: 13033
date: 2024-03-08T14:34:05
source: "https://t.me/EvPanina/13033"
length: 2269
---

В своём ежегодном [обращении](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/speeches-remarks/2024/03/07/remarks-of-president-joe-biden-state-of-the-union-address-as-prepared-for-delivery-2/) "О состоянии союза" Джо Байден немало времени уделил России и Украине:

*"За океаном Путин на марше, вторгается в Украину и сеет хаос по всей Европе и за её пределами. Если кто-то в этом зале думает, что Путин остановится на Украине, я уверяю вас, он этого не сделает. Но Украина может остановить Путина, если мы поддержим её и предоставим оружие, необходимое ей для самообороны. Это всё, о чём просит Украина. Они не просят американских солдат".*

▪️ Байден подчеркнул, что на Украине нет американских военных, принимающих участие в боевых действиях, и что так будет и далее. И тут же заявил:

*"Если Соединённые Штаты уйдут сейчас* (откуда, если "на Украине американских солдат нет? — **Е. В.**)*, это подвергнет Украину риску. Европа в опасности! Свободный мир в опасности, и это подбадривает тех, кто хочет причинить нам вред".*

Передал президент США и "послание президенту Путину": *"Мы не уйдём. Мы не склонимся. Я не склонюсь".*

Всего в выступлении хозяина Белого дома Украина была упомянута 8 раз, президент РФ — 6 раз, а Россия — дважды. В общем, у кого чего болит... **Но главное — всё заявлено очень откровенно. Этим Байден и правда хорош — с ним у нас нет никаких иллюзий.**

▪️ Ещё в начале XX века русский геополитик генерал Алексей Ефимович Вандам (Едрихин) писал, что у англосаксов нет более опасного противника, чем русский народ. По его словам, именно Россия может и должна помешать им распространить своё абсолютное господство на весь мир.

С тех пор ничего не изменилось. Массированные атаки Глобального Запада на Россию, независимо от формы её государственного устройства, проводятся с завидной периодичностью. Нынешняя началась с момента принятия американским истеблишментом в середине 1990-х годов решения подвести НАТО к границам ослабленной РФ.

Сегодня Россия — единственная страна в мире, способная физически уничтожить США за счёт наличия мощных Стратегических ядерных сил. Именно поддержание стратегического ядерного паритета с Вашингтоном является залогом нашего суверенитета.

**Поэтому англосаксы действительно не оступятся, и Байден тут не лукавит. Запад во главе с Америкой будет давить и дальше, при любой говорящей голове в Белом доме — до того** [момента](https://t.me/EvPanina/12994)**, пока мы не дадим ей хорошенько по зубам.**
