---
title: "Тупик Давоса — конфликт Запада и остального мира нарастает"
id: 12499
date: 2024-01-19 18:31:24
source: "https://t.me/EvPanina/12499"
length: 3503
---

Итоги Давоса-2024 интересны не тем, что на нём хотели продемонстрировать, а тем, что стало видно без объяснений экспертов. А виден стал **стратегический тупик, застой и нарастающий конфликт интересов Запада и остального мира**, и этот конфликт имеет тенденцию разрастания и потери управления. Pax Americana медленно сползает в тотальный кризис — концептуальный, экономический, политический, военный, даже административный. И Давос показал это со всей наглядностью.

▪️ Сравним повестку и итоги нынешнего и прошлогоднего форумов. Всё те же Украина, инфляция в странах Запада, продовольственный, энергетический и экологический кризисы, повторно констатирована угроза глобальной рецессии и крушения стабильности (то есть неоколониальной системы с господством Запада).

Нынешний форум планировался как очередной политико-дипломатический прорыв в консолидации большинства стран мира вокруг Украины на основе "формулы Зеленского", которую в четвёртый раз обсуждали уже 80 государств. Представители Украины требовали от Запада ежемесячного выделения $5 млрд "на восстановление". Они утверждали, что судьба Запада сейчас решается на Украине, и, как Киса Воробьянинов, твердили, что "торг здесь неуместен". Но Запад ничего конкретного опять не сказал.

**Все понимали, что "формула Зеленского" и тот вариант, который Лондон разработал для Киева как базу будущих переговоров с Москвой, для России неприемлемы.** Даже госсекретарь США Блинкен признал, что не видит близкой перспективы мирных переговоров, подтвердив [наш прежний прогноз](https://t.me/EvPanina/12457).

▪️ Проявлением факта снижения лидерских свойств ведущих стран Запада во главе с США и Британией стали скандалы и элементы карнавала на форуме: от [демарша](https://t.me/EvPanina/12495) президента The Heritage Foundation до клоунады в исполнении Зеленского, заявившего, что премьер Госсовета КНР — якобы не его уровень. **А сам Давос всё больше превращается в расширенный аналог G-20 — пустую переговорную площадку, где невозможно никакое согласование интересов или формирование переговорных блоков.**

Требования Глобального Юга будут лишь возрастать, а давление Запада — усиливаться. Так, США всё активнее пытаются силой изменить невыгодный им расклад. **Застой в продвижении своих целей толкает их к слому системы глобальной безопасности, заставляет игнорировать интересы сателлитов и даже ставить их под угрозу.** В частности, в докладе форума [было заявлено](https://ria.ru/20240116/flot-1921533784.html) о необходимости создания нейтральными государствами военно-морской оперативной группы в Чёрном море. Подразумевается, что Турция должна быть лишена статуса контролёра Проливов, предусмотренного Конвенцией Монтрё, что вытесняет её из зоны влияния на Ближнем Востоке и ведёт к распаду страны. Понятно, что эта идея — пока лишь проверка реакции Анкары. Но требование предъявлено, а это новая зона конфликта в стане НАТО.

▪️ **Для России сейчас открыто окно возможностей для манёвров во внутренней и внешней политике. СВО заставляет внедрять новые формы управления, менять идеологию и кадры.** Формируются и выходят на политическую сцену новые социальные группы, способные к адекватному ответу на угрозы, меняющие общество и создающие новый консенсус.

В такой ситуации незападные центры силы усилят свою субъектность и воспользуются этим в своих интересах. Глобальному Югу нужны новые условия торговли и мироустройства. Вот почему они не поддерживают Запад против России, но от России ждут военных побед. **Только подтверждение нашей силы превратит их из сочувствующих наблюдателей в союзников. Ближайшие два года в этом плане станут решающими.**
