---
title: "\"Россия, теперь отдай Курилы!\": вторжение ВСУ в Курскую область распаляет аппетиты Запада"
id: 14816
date: 2024-09-02T18:21:26
source: "https://t.me/EvPanina/14816"
length: 2344
---

На редкость откровенное высказывание [прозвучало](https://www.aei.org/op-eds/russian-territorial-concessions-to-end-the-ukraine-war-should-include-japan/) в Американском институте предпринимательства (AEI), представляющем альтернативные Байдену круги Демпартии США. Его озвучил постоянный спикер AEI Майкл Рубин.

*"Если бы мир не согласился с захватом Москвой земель у Японии, Путин, возможно, осознал бы, что не сможет выиграть долгую игру в Крыму... Будущий российский лидер может похоронить глупость Путина с диктаторством и начать всё сначала. Россия может вернуться к своим границам"*, — утверждает Рубин.

▪️ Вашингтон, пишет автор, стремился сдержать Украину, но Зеленский *"мудро проигнорировал совет США"* — и вторгся в Курскую область. И если теперь Украину не сдерживать, то она-де может и Москву захватить. На которую, внимание, *"имеет столько же прав, сколько и Россия"*.

Ну а после того, как Украина победит Россию, нужно, мол, не только отобрать у России Крым, но и передать Грузии Абхазию с Южной Осетией, упразднить Приднестровье и, на чём особенно настаивает Рубин, **передать японцам Курильские острова и Сахалин**.

*"Япония должна не только озвучить свои претензии, но и работать над их реализацией. Токио уже предоставил Киеву миллиарды долларов помощи, но должен пойти дальше, предложив Украине своё самое современное вооружение, которое достало бы до Москвы и военных объектов по всей России"*, — советует Рубин.

Кстати, Республика Тыва (!) тоже упомянута в качестве территорий, с которыми России предстоит расстаться.

▪️ О подобной реакции "яйцеголовых" Запада на вторжение ВСУ в Курскую область мы [писали](https://t.me/EvPanina/14614) ещё в самом его начале:

*"Что [теперь] остановит Японию от попытки войти на Курилы и Сахалин? Финляндию — от вторжения в Карелию? Турцию — от захвата плацдарма под Сочи? США или любое иное государство — от оккупации какого-нибудь острова в Арктике?

Угроза ответного применения Россией стратегического оружия по столицам стран-захватчиков, работавшая без малого 80 лет? Но с чего бы ракетам лететь по Токио, Хельсинки, Анкаре или Вашингтону, если центр Киева до сих пор цел-целёхонек, а с военно-политического руководства Украины за 2,5 года войны не слетел ни один волос?"*

Судя по публикации AEI, реакции на Западе идут предсказанные. Пока что — на уровне аналитических рекомендаций от мозговых центров США. Хотя, надо признать, стремления отторгнуть от России даже Туву спрогнозировать в голову не приходило.
