+++
title = "Аналитики в США спохватились и требуют начать \"говорить с КНДР\""
id = 15183
date = 2024-10-24T14:48:07
source = "https://t.me/EvPanina/15183"
length = 2982
+++

Ратификация Договора о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве с КНДР, окончательно утвердившая уровень отношений наших стран, громко "аукается" в западных аналитических кругах.

▪️ Так, экс-советник Рейгана Дуг Бендоу [заявил](https://www.theamericanconservative.com/it-is-time-to-talk-to-north-korea/), что США необходимо вступить в диалог с Северной Кореей. Потому что со времён Обамы конструктивная политика в отношении Пхеньяна у Вашингтона отсутствовала — хотя Трамп на общем фоне выглядел, по мнению Бендоу, неплохо.

Свои надежды Бендоу связывает как раз с будущим президентством Трампа, поскольку, мол, **кроме дипломатии и переговоров средств у США не осталось**. Ведь договор с Россией даёт Пхеньяну иммунитет от санкций, от ядерного оружия он теперь точно не откажется, а Вашингтону теперь придётся перестраивать всю стратегию в Юго-Восточной Азии. Ведь нужно будет учитывать перспективу технологического и ресурсного усиления Северной Кореи.

▪️ В свою очередь, специалист по КНДР из Центра стратегических и международных исследований (CSIS) Виктор Ча [добавляет деталей](https://www.csis.org/analysis/crossing-rubicon-dprk-sends-troops-russia): гипотетическое присутствие войск КНДР в западной Евразии, по его словам знаменует переход КНДР от "оборонной" политики к "наступательной", что может означать слом баланса в Европе.

Позиции КНДР в Азии тоже усилятся, уверен Ча. Дело в том, что в отличие от армий Южной Кореи, Японии, Филиппин и других стран, которые США мечтают сделать своими прокси, КНДР будет единственной, чьи военные получат **реальный боевой опыт современной войны**. В сочетании с трансфером технологий и ресурсов из России, КНДР может выйти на совершенно новый военный уровень в достаточно сжатые сроки.

По мнению Ча, теперь Южная Корея обязана усилить свою поддержку Украины и НАТО. При этом аналитик очень надеется, что тормозом "северокорейского вектора" в направлении Европы будет Китай. Который, дескать, выступит против *"слишком тесного"* контроля России над КНДР.

▪️ Скорее всего, надежды Ча беспочвенны. Потому что **Россия находится в плотном контакте с Пекином, и её действия в отношении Пхеньяна как минимум доведены до КНР — а скорее всего, и согласованы с ней**. Кроме того, у Китая и России на ближайшую перспективу — общие геополитические задачи, в том числе противодействие американскому накату. Прямая работа Москвы и Пхеньяна даже выгодна Пекину: обе страны и так уже под санкциями и давлением, поэтому китайцам не придётся возлагать на себя дополнительные риски.

Южная Корея, конечно, может попытаться усилить свою поддержку Украины. И, скорее всего, некие действия будут Сеулом предприняты. Но масштабная отправка военных ресурсов из Южной Кореи на Украину, чтобы компенсировать влияние КНДР там, будет означать оголение самой Южной Кореи, непосредственно граничащей с КНДР. Насколько Сеул склонен к альтруизму — большой вопрос.

**В любом случае, сотрудничество России и КНДР — это тот асимметричный геополитический ход, который существенно меняет расклад сил на половине Земного шара.** Именно поэтому у США возникло желание "говорить" с КНДР: Запад поднимает только силу.
