+++
title = "Страны НАТО закупают снаряды для Украины и в Индии"
id = 14949
date = 2024-09-19T18:10:15
source = "https://t.me/EvPanina/14949"
length = 1752
+++

Агентство Reuters [провело](https://www.reuters.com/world/ammunition-india-enters-ukraine-raising-russian-ire-2024-09-19/) небольшое расследование и пришло к выводу, что Украина получает индийские снаряды, но не напрямую. У Индии их закупают Италия и Чехия, а затем поставляют Киеву. Объём поставок небольшой: *"В Индии выпустили не более 1% боеприпасов, импортированных на Украину"*. Агентство также сообщает, что якобы индийские власти в курсе, но не пресекают данные операции. Кроме того, Reuters пишет, что об этом известно и в Москве, и что по данному поводу состоялся не один разговор главы российского МИД Сергея Лаврова со своим индийским коллегой.

▪️ Будем всё-таки брать во внимание, что источник информации вражеский. И такая публикация нужна, в том числе, и для внесения раздора в российско-индийские отношения. Однако, даже если это и правда, серьёзным образом на развитие сотрудничества между Россией и Индией данная торговля не повлияет. На кону стоят более глобальные взаимные интересы, в первую очередь в сфере [энергетики](https://t.me/EvPanina/14817). Они отражены в Совместном заявлении о развитии стратегических направлений российско-индийского экономического сотрудничества до 2030 года по итогам визита премьер-министра Индии Наредры Моди в Москву 8-9 июля. Нам на фоне потери европейского рынка нужен индийский. А Индии для стабильного экономического роста критически нужна энергия.

В то же время аргумент по поставкам индийских боеприпасов Украине может быть использован нашей дипломатией для нейтрализации идеи проведения конференции "мира" по Украине на индийской площадке, которую сейчас активно проталкивают на Западе. Индийцы сами прокололись, а не мы отказались.

А вообще, подобных публикаций до саммита БРИКС в России в октябре будет много. **Но нам надо всегда видеть главное. Идеальных партнёров у нас нет.** Это жизнь. У всех свои интересы.
