---
title = "\"Неизбирабельный\" Рютте — креатура Байдена на пост генсека НАТО"
id = 12872
date = 2024-02-22T16:38:03
source = "https://t.me/EvPanina/12872"
length = 1803
---

Такую информацию изданию [Politico](https://www.politico.com/news/2024/02/21/biden-backs-dutch-pm-mark-rutte-for-top-nato-job-00142554) на условиях анонимности сообщил один из американских чиновников. Президент США пока публично не заявлял о своих предпочтениях.

В принципе, Рютте вполне подходит для этой должности. **Зачёт по русофобии он сдал на "отлично".** А это соответствует изначальной цели создания НАТО — борьбе с СССР (Россией).

▪️ Нидерланды активнейшим образом участвуют в войне Глобального Запада против нашей страны через Украину. Страна — в авангарде "Истребительной коалиции" и взяла на себя обязательство поставить Киеву 24 своих истребителя F-16. Помогает она и обучать украинских пилотов.

Кроме того, Рютте отметился примечательным высказыванием на Мюнхенской конференции по безопасности: *"Мы должны прекратить ныть, стонать и ворчать из-за Трампа. Мы должны работать с теми, кто на танцполе".*

По его мнению, Европа должна больше тратить на оборону и наращивать выпуск боеприпасов не только из-за угрозы победы Трампа на президентских выборах, но и потому, что *"поддержка Украины отвечает интересам самой Европы"*. Другими словами, Рютте поддержал вектор Вашингтона на перекладывание основного бремени содержания Украины, как тарана против России, на европейских союзников.

▪️ **В лице нынешнего премьера Нидерландов США получат инициативного и добросовестного исполнителя своих планов через НАТО.** Ясно же, что генсек блока — это просто техническая фигура, говорящая голова, не имеющая возможности влиять на политику организации. Он может только добросовестно ей следовать в пределах разумной инициативы.

Маленький штрих: согласно январским [данным](https://posts.voronoiapp.com/public-opinion/Approval-Ratings-of-World-Leaders-565) от Morning Consult, **рейтинг одобрения Марка Рютте в его собственной стране составляет лишь 28%**, а неодобрения — 65%. Это к вопросу о никем не избранных лидерах глобалистских структур Запада и о фейковой демократии в них.
