---
title: "Палата представителей США рассмотрит помощь Украине не раньше середины апреля"
id: 13177
date: 2024-03-20 18:56:07
source: "https://t.me/EvPanina/13177"
length: 1522
---

График работы нижней палаты Конгресса США *"отодвинул самые ранние возможные действия по Украине на 9 апреля, когда члены палаты должны вернуться в Капитолий после длительного перерыва в связи с праздниками"*, [пишет](https://thehill.com/homenews/house/4540014-speaker-johnson-gop-face-crunch-time-on-ukraine/) The Hill.

Причина — в позиции спикера Майка Джонсона. Он заявил, что хочет сначала сосредоточиться на финансировании правительства и только потом перейти к пакету вопросов национальной безопасности, включая помощь Украине, Израилю и Тайваню, а также усиление границы с Мексикой.

▪️ **Неплохо. По крайней мере, в течение этих трёх недель решения Вашингтона о выделении средств на поддержку Киеву не будет.** И далее вопрос будет в подвешенном состоянии, так как Джонсон поставил приоритетом решение внутренних проблем США.

Об этом он прямо заявил журналистам 16 марта в ответ на вопрос, рассматривает ли он возможность передачи помощи Украине без решения по границе:

*"Я верю, и американский народ верит, что мы должны обеспечить безопасность нашей собственной границы в качестве главного приоритета. И я думаю, что этого ожидает и заслуживает подавляющее большинство людей в стране. Мы собираемся продолжать настаивать на этом".*

▪️ **Однако пауза в американском финансировании не мешает Вашингтону стимулировать Европу на выделение средств для Киева.**  

18 марта под контролем главы Госдепа США Энтони Блинкена [прошло](https://t.me/EvPanina/13143) заседание Совета по иностранным делам ЕС. Решено выделить в 2024 году €5 млрд на военную помощь Киеву и направлять 90% прибыли от замороженных активов РФ в "Фонд помощи Украине".
