---
title: "Кто стоит за попыткой угона на Украину стратегического бомбардировщика Ту-22М3?"
id: 14324
date: 2024-07-08T12:37:24
source: "https://t.me/EvPanina/14324"
length: 2315
---

*"Федеральной Службой Безопасности пресечена очередная попытка украинских спецслужб провести операцию по угону за границу дальнего стратегического бомбардировщика Ту-22М3 ВКС России, вскрыта причастность спецслужб стран НАТО к её подготовке и реализации"*, — сообщил ЦОС ФСБ.

▪️ Детали операции сейчас вовсю обсуждаются в прессе и соцсетях. Российскому пилоту было предложено $3 млн и предоставление гражданства Италии ему и его семье. Операция по вербовке проводилась нахрапом и сопровождалась угрозами в адрес его близких. Наш пилот немедленно сообщил командованию. Подключилась контрразведка ФСБ:

*"В ходе оперативной игры российскими контрразведчиками получены сведения, которые помогли нашим Вооружённым силам нанести огневое поражение по аэродрому ВСУ Озёрное".*

Отличный результат.

▪️ Однако ситуация указывает и на два тревожных [момента](https://t.me/readovkaru/7104). Первый — это **практически свободный доступ иностранных спецслужб к персональным данным граждан России**. В данном случае Киев смог выйти непосредственно на российского лётчика, управляющего дальним ракетоносцем-бомбардировщиком, способным нести ядерное оружие. Получить информацию о членах его семьи и адрес проживания. Всё это — последствия бездумной цифровизации всего и вся, пренебрежения защитой информации и смехотворными наказаниями за утечку персональных данных.

Но есть и второй момент. Он заключается во вскрывшейся координации усилий спецслужб как минимум трёх стран: Украины, Польши и Италии. Можно было бы усомниться в том, что поляки с итальянцами были вовлечены в столь грубо проведённую операцию, однако сообщение ЦОС ФСБ заставляет думать иначе.

▪️ Если в разработку нашего пилота были вовлечены спецслужбы стран НАТО, значит кураторы операции сидят не в Киеве. А стало быть, **попытки вербовки наших лётчиков, и не только, будут продолжены, даже если цена провала — удар по украинскому аэродрому. На который кураторам чихать**.

Возможно, понимая это, авторы другого [видеосюжета](https://t.me/fighter_bomber/17297) на эту тему акцентировали внимание на том, что банковские счета оказались фейковыми, а в бумагах *"дебит с кредитом не сходится"*. Были ли фальшивыми заодно и доллары в кадре, мы не знаем. Зато ясно как день: при следующей попытке вербовки противник постарается всё сделать так, чтобы комар носа не подточил. И если не умения, то уж долларов на это у него хватит.
