---
title = "NYT: Трампу может понравиться \"ужасная\" внешняя политика Байдена"
id = 15412
date = 2024-11-30T10:41:30
source = "https://t.me/EvPanina/15412"
length = 2699
---

По [мнению](https://www.nytimes.com/2024/11/29/us/politics/trump-biden-world.html) The New York Times, за исключением *"вопиющих исключений в отношении Европы и его планов по России и Украины, первоначальный подход г-на Трампа может иметь удивительное сходство со статус-кво Байдена"*.

▪️ В качестве примеров приводятся подходы Байдена и Трампа по отношению к различным странам мира. С той же **Саудовской Аравией** Байден *"перешёл от попыток превратить саудовцев в изгоев к попыткам сделать их союзниками США по договору"*. Ожидается, что Трамп продолжит этот подход.

Сохранилась преемственность политики и в отношении **Кубы**. Трамп восстановил её в американском списке государств-спонсоров терроризма, а Байден оставил это в силе. Байден также сохранил жёсткие санкции эпохи Трампа в отношении **Венесуэлы**, направленные на отстранение от власти её лидера Николаса Мадуро.

Трамп разорвал ядерную сделку с **Ираном**, и хотя Байден пытался её восстановить, но так и не восстановил. В ходе первого срока Трамп заявлял, что война в **Афганистане** была *"пустой тратой времени"*. Байден в конечном итоге решил проблему за него, выполнив соглашение о выходе, которое Трамп заключил с талибами.

Трамп сейчас угрожает ввести огромные пошлины на товары, импортируемые из **Китая**. Байден проводит увеличение военного присутствия в Восточной Азии, поддерживает жёсткие меры против китайских технологий. И он оставил в силе тарифы, впервые введённые Трампом.

▪️ **На фоне этих примеров не совсем понятно, почему ситуация с Украиной — и с Европой в целом — будет другой и почему NYT выводит её за скобки. Почему же там-то не будет преемственности американской политики?**  

И Трамп, и Байден выступали и выступают за увеличение военных расходов Европы. И Байден, и Трамп выступают за перенос основного бремени расходов по украинскому конфликту на союзников США в Старом Свете. Именно Трамп в декабре 2017 года одобрил первые поставки летального оружия Украине — в виде крупнокалиберных снайперских винтовок M107A1 Barrett и ПТРК Javelin.

И тем не менее, NYT пишет такую чушь: *"Трамп стремится к дружеским отношениям с президентом РФ Владимиром Путиным, может сократить поддержку Украины со стороны США и пригрозил выйти из НАТО".*

**Как можно выйти из организации, которую ты создал именно под себя и под продвижение своих интересов в Европе, а сейчас пытаешься расширить сферу её действия на весь мир?** И, кроме того, намерен принять в альянс Японию, Южную Корею, Австралию и Новую Зеландию? Так что в публикации The New York Times присутствует явная нелогичность.

Что касается американской политики на российском направлении, то осталось ждать совсем немного, чтобы убедиться в её преемственности — независимо от персон, занимающих Овальный кабинет Белого дома.
