---
title: "Стратег Демпартии США: Наибольшее влияние на кадровую политику Трампа оказывает Такер Карлсон"
id: 15438
date: 2024-12-04 19:55:21
source: "https://t.me/EvPanina/15438"
length: 2928
---

Словно в подтверждение высокого эмиссарского статуса тележурналиста Такера Карлсона, прибывшего вчера в Москву, консервативный портал Breitbart вчера же [обратил внимание](https://www.breitbart.com/clips/2024/12/03/james-carville-tucker-carlson-is-behind-trumps-nominees/) на высказывание о Карлсоне из уст Джеймса Карвилла — опытнейшего политконсультанта, разработавшего множество предвыборных стратегий для кандидатов от Демпартии США, включая Билла Клинтона, а также для клиентов из двух десятков стран мира.

▪️ По словам Карвилла, **именно Карлсон оказал наибольшее влияние на выдвижение кандидатур в администрацию избранного президента Дональда Трампа**:

*"Стив Бэннон не водит эту машину. За рулём там один человек, я вам клянусь. И это Такер Карлсон, мой старый друг. <...> Джей Ди Вэнс, Дон[альд Трамп]-младший, Каш Патель — все они были деловыми партнёрами Такера. Я просто объясняю вам, что там происходит. Такер в 40 раз умнее Стива Бэннона. У него в 40 раз больше связей. Также он сильно связан с Илоном Маском и остальными. И он очень умный человек, недооценивать которого нельзя".*

По словам Карвилла, у Карлсона гораздо больше влияния в новой администрации США, чем было у Вернона Джордана в администрации Клинтона или у любого другого "мудреца" в новейшей истории Белого дома:

*"Такер очень, очень, очень силён. И выбор Каша Пателя доказывает это вне всякого сомнения".*

▪️ К этому замечанию от 80-летнего демократического зубра можно отнестись по-разному. Можно его никак не комментировать — именно так и поступил Breitbart. А можно, например, вспомнить предельно странную историю, о которой совсем недавно поведал сам Такер Карлсон.

Сделал он это в [четырёхминутном клипе](https://www.christianitiesmovie.com/sneak-peak), вышедшем в ноябре в качестве анонса документального фильма "Христианство?", снятого Holy Wisdom Films. В ролике **Карлсон рассказывает о том, как полтора года назад на него напал… демон**.

По словам Такера, это случилось в его собственном доме, когда он спал в своей постели рядом с женой, а рядом находились четыре собаки. Карлсон вспоминает, что демон физически напал на него и оставил кровавые раны от когтей:

*"Я был в полном замешательстве. Я проснулся и не мог дышать. Думал, что задохнусь. Вышел наружу, вернулся в дом. Моя жена и собаки не проснулись, хотя они спят очень чутко. А потом у меня появились ужасные боли в грудной клетке и плече (я был только в трусах-боксёрах). Я пошёл в ванную, включил свет и увидел четыре следа от когтей по обе стороны под мышками и на левом плече. И они кровоточили".*

После этого Карлсон рассказал о случившемся своей помощнице-христианке, и та подтвердила: *"Такое случается, когда на людей в постели нападают демоны"*. Самого же Карлсона, при всей его невоцерковлённости, охватило сильнейшее желание прочитать Библию.

▪️ Откровения Такера Карлсона ожидаемо вызвали волну интереса как среди верующих, так и в светской аудитории по обе стороны Атлантики. **Мы же осторожно заметим, что примерно с таким окружением г-на Трампа нашей стране предстоит иметь дело все ближайшие годы…**
