---
title: "Forbes: Киеву не хватает боеприпасов \"из-за друзей России в Конгрессе США\""
id: 13435
date: 2024-04-09 15:27:15
source: "https://t.me/EvPanina/13435"
length: 1797
---

*"Нехватка артиллерийских снарядов — кризис, который пытаются разрешить европейские союзники Украины, — является самой большой проблемой, беспокоящей гарнизон Часового Яра. Нехватка боеприпасов для ПВО стоит на втором месте"*, — [пишет](https://www.forbes.com/sites/davidaxe/2024/04/08/as-ukraines-missiles-run-low-russian-attack-pilots-are-pushing-closer-to-the-front-line-and-rocketing-ukrainian-troops/?sh=76159707749a) Дэвид Экс.

**Недостаток средств ПВО уже позволил российской авиации работать ракетами малой дальности**, а не только планирующими авиабомбами с расстояния в 25 миль, отмечает автор Forbes. Он приводит пример, когда *"четыре штурмовика Су-25 ВКС РФ атакуют украинские позиции на малой высоте с расстояния всего в пару миль"*. При этом *"навстречу им не взлетело ни одной ракеты"*.

**▪️** При этом г-н Экс на удивление наивно описывает причину отсутствия у ВСУ ракет для ПВО:

*"В октябре [2023 года] дружественные России республиканцы в Палате представителей США заблокировали дальнейшую американскую помощь Украине, и у батарей противовоздушной обороны ВСУ начали заканчиваться ракеты".*

**Очевидно, что в Конгрессе США нет дружественных России американских законодателей.** Наблюдаем [всё тот же](https://t.me/EvPanina/13420) пример пропагандистского метода по навешиванию ярлыков: если не выступаешь за помощь Украине — значит работаешь на Кремль! Хотя *"дружественные России республиканцы"* на время предвыборной кампании просто поставили на первое место интересы своих избирателей, которые озабочены неконтролируемой миграцией в США.

**▪️** Тем не менее, статья Дэвида Экса ещё раз указывает на тот факт, что **только США на данный момент обладают физическими запасами оружия и боеприпасов, достаточными для поддержания ВСУ хотя бы на минимальном уровне**.

Задержка выделения финансирования Киева в Конгрессе нам, конечно, на руку. Но это явно не навсегда. Это следует учитывать в нашем планировании: скорее всего, в течение месяца-двух помощь киевскому режиму может быть одобрена.
