---
title = "Доживёт ли Роберт Кеннеди-младший до поста министра?"
id = 15310
date = 2024-11-15T13:16:14
source = "https://t.me/EvPanina/15310"
length = 2645
---

Всего четыре дня назад мы [дали](https://t.me/EvPanina/15281) такую оценку сенсационных назначений Трампа:

*"Хорошим маркером успеха или провала "кадровой революции" при 47-м президенте США могло бы служить будущее Роберта Кеннеди. Если Трамп отважится поставить его во главе Минздрава или Food and Drug Administration, это будет выглядеть многообещающе. Нет — нет".*

Трамп отважился. Осталось дождаться рассмотрения кандидатуры Кеннеди в Сенате — или чуть более близких событий.

▪️ *"Я рад объявить Роберта Ф. Кеннеди-младшего министром здравоохранения и социальных служб США (HHS),* — [написал](https://x.com/realDonaldTrump/status/1857170020427595797) Трамп в X. — *Слишком долго американцы были подавлены промышленным пищевым комплексом и фармацевтическими компаниями, которые занимались обманом, дезинформацией и распространением неверных сведений в вопросах общественного здравоохранения".*

Про особую, мягко говоря, позицию Кеннеди и его НКО [Children’s Health Defense](https://childrenshealthdefense.org/defender/) ("Защита здоровья детей") по отношению к Big Pharma, к клике Гейтса—Фаучи и к деятельности самого Минздрава США, особенно во время COVID-19, [известно многое](https://russtrat.ru/analytics/5-avgusta-2021-0010-5339). Поэтому [повторяться](https://t.me/EvPanina/9029) не будем и скажем лишь, что **Кеннеди для Минздрава — это как Мэтт Гетц для Минюста, только "на максималках". То есть абсолютно "токсичный" вариант, который просто не может не привести к кровопролитию.**

▪️ Самое забавное, что всего за несколько дней до президентских выборов в США кандидатуру Кеннеди со всей решимостью отмёл Говард Лютник — миллиардер, сопредседатель переходной команды Трампа, отвечающий за кадровые назначения в его будущую администрацию, один из претендентов на пост министра финансов и, вообще, человек со специфическим бэкграундом, скажем так.

*"Нет, конечно нет"*, — ответил Лютник на прямой вопрос журналиста, получит ли Кеннеди работу в Минздраве США.

На этот счёт в CNN уже [настрочили](https://edition.cnn.com/2024/11/14/politics/robert-f-kennedy-donald-trump-hhs/index.html), будто такой ответ *"вызвал внутреннее возмущение в окружении Трампа, поскольку Трамп ясно дал понять Кеннеди, что окончательное решение примет он"*.

▪️ **Интересные расклады в "окружении Трампа", воюющем с главой "переходной команды Трампа". Всё выглядит так, словно "смотрящий от Deep State" немного перегнул палку, чем вызвал тщательно срежиссированный гнев Большого Дональда и такое вот "решение назло".** Осталось выяснить, кто же кого перевесит: Трамп — или силы, которые стоят за "Биг Фармой" и теми сенаторами США, что должны будут утверждать кандидатуру Кеннеди.

…К этому посту уместно дать фотографию 1961 года из Овального кабинета Белого дома. В центре — президент США Джон Кеннеди, убитый через 2,5 года за попытку влезть в сферы, не предназначенные для его носа. Справа — его племянник Роберт Ф. Кеннеди-младший. Как причудливо тасуется колода.
