---
title: "Блинкен: США по-прежнему в деле на Украине — и надолго"
id: 13797
date: 2024-05-13 12:27:19
source: "https://t.me/EvPanina/13797"
length: 1847
---

*"Я убежден, что Украина сможет эффективно удерживать линию фронта на востоке, сможет продолжать использовать преимущества, достигнутые на Чёрном море, а также держать под угрозой российские силы, в том числе в Крыму, чтобы им было сложнее продолжать эту агрессию"*, — [заявил](https://www.cbsnews.com/news/antony-blinken-secretary-of-state-face-the-nation-transcript-05-12-2024/) госсекретарь США Энтони Блинкен в интервью программе Face the Nation на CBS News.

Блинкен особо подчеркнул непрекращаемую помощь Киеву со стороны США:

*"Мы предоставляем системы для этого, но сейчас сложный момент. Мы никуда не уходим, как и более 50 стран, которые поддерживают Украину. Это будет продолжаться. И если Путин думает, что сможет пересилить Украину и её сторонников, то он ошибается".*

▪️ Наблюдаем очередное заявление одного из ключевых чиновников администрации Байдена о продолжении участия США в войне с Россией через Украину. **Вашингтон не собирается отказываться от цели нанести нашей стране стратегическое поражение.** С наскока данный вопрос американцы решить не смогли — и теперь демонстрируют готовность воевать вдолгую.

Соответственно, сейчас на Западе системно закладываются условия для многолетнего конфликта с Россией на истощение. Двусторонние соглашения по обеспечению безопасности Украины "сроком на 10 лет", готовящийся к подписанию аналогичный документ с ЕС, начало работы над соглашением о "столетнем партнёрстве" с Британией — всё это подпорки данной конструкции.

▪️ Одним из ответов России на угрозу длительного военно-экономического противостояния с Западом стали последние перестановки в правительстве, включая [представление Андрея Белоусова на пост министра обороны РФ](https://t.me/EvPanina/13796). Но переводом экономики страны на военные рельсы наши возможности не исчерпываются. Надо понимать, что для победы меньшей кровью необходим также **перенос неприемлемых издержек от украинского конфликта на его инициаторов и бенефициаров в странах Запада**.
