+++
title = "Сбить Global Hawk!"
id = 14190
date = 2024-06-23T16:07:25
source = "https://t.me/EvPanina/14190"
length = 1554
+++

В результате ракетной атаки противника по Севастополю, по данным губернатора Развожаева, погибли три человека. По данным Минздрава, ранения и травмы получили 124 человека, в том числе 27 детей.

При этом с самого утра и прямо сейчас, как [следует](https://t.me/rt_russian/205702) из данных Flightradar, над Чёрным морем недалеко от Крыма летает БПЛА-разведчик RQ-4B Global Hawk. Очевидно, именно он наводил удары вражеских ATACMS по Севастополю — как до этого по другим городам России. И он будет делать это сегодня, завтра, все дни и ночи напролёт, множа смерть и страдания наших людей, — лишь потому, что ему это позволено.

▪️ Ровно две недели назад мы [писали](https://t.me/EvPanina/14073):

*"Каждый день американские БПЛА-корректировщики над Чёрным морем наводят ночные удары ВСУ западными ракетами по городам России. Это — прямая агрессия, но существует гипноз статуса нейтральных вод, и потому эти БПЛА не сбиваются. Мотив — не хотим повода к эскалации".*

За эти две недели изменилось только одно — теперь противник наносит удар при свете солнца, в разгар выходного дня, по объектам вблизи массового скопления людей.

▪️ Пора, наконец, действовать иначе. **БПЛА-разведчики RQ-4B Global Hawk и их аналоги, непосредственно участвующие в агрессии против России, представляют собой законную цель — и должны сбиваться!**

Это лучший повод показать наш жёсткий ответ, поскольку уничтожение таких БПЛА не несёт за собой человеческих жертв среди натовских военных. Дальнейшее наше пребывание в гипнозе лишь усиливает у руководства США и НАТО чувство безнаказанности, толкает их к эскалации и ведёт к новым жертвам.
