---
title: "Украинская партия переходит в эндшпиль? К визиту Орбана в Москву"
id: 14306
date: 2024-07-05T16:58:51
source: "https://t.me/EvPanina/14306"
length: 2690
---

Стремительный визит в Москву Виктора Орбана, едва дождавшегося председательства Венгрии в Совете ЕС, может означать [завершение миттельшпиля](https://t.me/EvPanina/13977) в украинской партии и постепенный перевод её в эндшпиль. Сейчас Запад и Россия выложили на доску свои коронные аргументы — и теперь начинается самое важное.

▪️ Совершенно ясно, что **Орбан приехал в Россию не от собственного лица** — по геополитической классификации его страна попадает в категорию "малое государство". Но и не от имени Европы, разумеется. Тот оглушительный вопль по поводу "самоуправства Орбана", что стоит сейчас в Брюсселе, Берлине и Варшаве, лучше всего доказывает: **нынешние лидеры Евросоюза стали никем в международной политике**. Они никого не представляют, их мнения не спрашивают, их даже не информируют о таких вещах, как визит председателя Совета ЕС к Путину.

Зато Орбан, как [заявил](https://t.me/bbbreaking/185495) Столтенберг, **проинформировал НАТО**. То есть вся поездка осуществлялась с ведома главного инструмента проекции военной силы США в Европе. И это отчётливо говорит о том, кому же понадобился сегодняшний визит в Москву.

Характерен тут и [посыл](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-05/orban-to-meet-putin-as-eu-leaders-accuse-him-of-undermining-bloc?srnd=homepage-europe) от Bloomberg. Помимо пересказа резко негативной реакции лидеров европейских стран: Шольца, Науседы и прочих, — агентство даёт в самом конце такую фразу:

*"Еще до вступления в должность президента в этом месяце Орбан вызвал недовольство коллег своим выбором лозунга для шестимесячного пребывания Венгрии у власти: "Сделаем Европу снова великой". Эта фраза была отсылкой к MAGA — мантре бывшего президента США Дональда Трампа, которого Орбан восхвалял".*

▪️ В чём Bloomberg заподозрить точно нельзя, так это в симпатии к Трампу. Однако трезвость заставляет и Bloomberg, и [Европу](https://t.me/bbbreaking/185502) понимать: в ноябре на выборах в США с большой долей вероятности победит Трамп. Если, конечно, сумеет "выиграть выборы" у Почтовой службы США. **Или если до ноября миру не будет явлен во всей красе некий "чёрный лебедь"** — будь то физический "сход с дистанции" Трампа или какое-то громкое внешнеполитическое событие из области фантастики, вроде военного поражения России на Украине и мира на условиях США.

Чтобы развеять все недомолвки и угомонить "коллективного Байдена", Владимир Путин и напомнил на открытой части встречи с Орбаном — ещё раз и публично — об изложенном им в МИД РФ мирном плане, предусматривающем конкретные механизмы по демилитаризации и внеблоковому статусу Украины. Этим президент РФ сразу обозначил: **условия Москвы по завершению конфликта на Украине не изменились**.

▪️ Итак, мы на пороге очень важных событий, исход которых в значительной мере зависит от политической воли и умения России. Главным же нашим аргументом [по-прежнему остаётся](https://t.me/EvPanina/14242) серьёзное продвижение ВС РФ на линии фронта.
