---
title = "Сколько зарабатывают на украинском конфликте члены Конгресса США"
id = 15576
date = 2024-12-25T19:14:01
source = "https://t.me/EvPanina/15576"
length = 2579
---

Некоторые американские законодатели, будучи членами комитетов Сената и Палаты Представителей, разрабатывающих военную политику, заработали в 2024 году от $24 млн до $113 млн. По меньшей мере 37 членов Конгресса и их семьи в уходящем году торговали акциями оружейных концернов, входящих в топ-100 крупнейших подрядчиков Пентагона. Это стало известно [из анализа данных](https://responsiblestatecraft.org/congress-defense-stocks/), которые обязаны раскрывать законодатели США.

▪️ Восемь из наиболее активных игроков на бирже одновременно занимали должности в комитетах по вооружённым силам и иностранным делам. Что, очевидно, давало им массу информации, позволяющей прогнозировать будущие цены на акции компаний ВПК.

Самым активным трейдером оказался демократ от Нью-Джерси **Джош Готтхаймер**, заседающий в комитетах Палаты по разведке, нацбезопасности и финансам. Он заработал не менее $22 млн на акциях Microsoft, Northrop Grumman и IBM.

Вторым по активности "трейдером" стала небезызвестная экс-спикер Палаты **Нэнси Пелоси**: она продала акций Microsoft на сумму более $1 млн как раз накануне широкомасштабного антимонопольного расследования в отношении компании. До этого Пелоси купила колл-опционы Microsoft менее чем за две недели до того, как Пентагон объявил о заключении контракта с компанией-разработчиком программного обеспечения на поставку гарнитур дополненной реальности на $22 миллиарда. По данным Quiver Quantitative, в 2024 году Пелоси заработала больше всех законодателей, получив с торговли акциями порядка $38,6 млн.

Во время слушаний в июне 2024 года член Палаты представителей **Пэт Фэллон** (Техас) неожиданно стал владельцем акций Boeing на $250 тыс. — причём как раз во время слушаний по поводу неоднократных аварий V-22 Osprey производства Bell и Boeing.

Сенатор-республиканец **Томми Тюбервилль**, владея 50 тысячами акций Lockheed Martin, участвовал в слушаниях комитета по оборонным инновациям, которые возглавлял гендиректор "Локхида" Джеймс Тайклет. Разумеется, договорились. На возникшие вопросы сенатор США ответил, что ограничение возможности законодателей торговать акциями было бы "нелепым" и что *"это сократило бы количество людей, которые хотели бы прийти сюда и служить стране"*.

▪️ **Перед нами — отличная иллюстрация к выражению "Кому война, а кому мать родна". Конфликт на Украине, как и агрессивность США в целом, возникают не на пустом месте: война для Вашингтона — это бизнес.** Причём не в абстрактном понимании, а во вполне конкретном, с выгодополучателями-конгрессменами и их спонсорами, которые голосуют по тем или иным международным вопросам, всегда держа в уме собственный кошелёк.
