---
title: "Пока Зеленский"
id: 12524
date: 2024-01-22 18:15:39
source: "https://t.me/EvPanina/12524"
length: 3012
---

[говорил](https://t.me/EvPanina/12517) **о единстве Украины, ему выдвинули бизнес-ультиматум**

На Украине объединение крупных и средних бизнесменов, собравшись в движение "Манифест 42", заявило о *"переходе к более радикальным формам протеста против произвола тыловых силовиков в отношении бизнеса*". Об этом сообщила, что характерно, украинская редакция [Forbes](https://forbes.ua/news/sprava-mazepi-rukh-manifest-42-vimagae-virishiti-problemu-tisku-na-biznes-y-gotue-poperedzhuvalnu-aktsiyu-protestu-22012024-18661).

▪️ **"Манифест 42" заявил, что ждёт от руководства Украины до 12:00 1 февраля 2024 года:**  

➖ Вынести на рассмотрение Рады ряд инициатив, направленных *"на ограничение злоупотребления властью оборотнями в погонах при проведении обысков, аресте счетов и имущества"*.

➖ Создать в кабмине Украины комиссию бизнеса и силовых структур *"для оперативного реагирования на произвол тыловых силовиков в отношении бизнеса"*. Работа комиссии должна быть публичной, с привлечением СМИ, а её решения — обязательными для выполнения правоохранительными органами.

➖ Лично от Зеленского — публично объявить свою позицию относительно обысков на территории предприятий без решения суда и допуска адвокатов.

**В противном случае "Манифест 42" проведёт 1 февраля 2024 года в 12:00 предупредительную акцию протеста** — на 1 час будет приостановлена работа украинских предприятий, кроме связанных с оборонзаказом. Символом протеста выступает бизнесмен с гармоничной фамилией Игорь Мазепа, задержанный по обвинению в противоправном завладении землёй.

▪️ Подобная активность бизнеса с выдвижением невыполнимых требований Киеву возникла не просто так. И тем более не без причины её начали педалировать ведущие западные СМИ. Кроме "Форбс", это ещё и [The Spectator](https://www.spectator.co.uk/article/the-vast-corruption-of-ukraines-sanctions-regime/), которая прямо пишет:

*"По крайней мере 17 граждан Украины и 1611 украинских юридических лиц подверглись санкциям украинских властей, которые используются не столько для борьбы с угрозами нацбезопасности, сколько для создания проблем прибыльным предприятиям и формирования условий, в которых их владельцы будут вынуждены передавать свои активы приближённым к власти бизнесменам".*

▪️ **Практически синхронно с этими событиями мэр Киева Виталий Кличко заявил канадскому** [Globe and Mail](https://www.theglobeandmail.com/world/article-kyiv-mayor-zelensky-autocracy/)**, что Украина под руководством Зеленского движется в неправильном направлении**, становясь всё более автократичной. Украина перестала быть демократией, добавил Кличко.

Канада в данном случае важна. Потому что пронизанность властей этого государства потомками бандеровцев (одна вице-премьер Христя Фриланд чего стоит) делает Оттаву чуть ли не главным проектором интересов украинского национализма в Западном полушарии. К этой аудитории и обращается Кличко.

▪️ Президентские полномочия Зеленского вот-вот истекут, и в очередь на гетманскую булаву уже выстроились и Кличко, и Порошенко, и спикер Рады Стефанчук (по конституции ему править до следующих непонятно когда выборов). "Зелёная" власть пытается максимально эффективно использовать оставшееся время — а внутренняя оппозиция подняла голову и уже не готова безропотно терпеть грабёж себя, любимой.

**Что с Украиной ни делай — а на выходе, в силу жажды наживы, всегда получается Майдан.**  
