---
title: "Деградация Европы: фон дер Ляйен идёт на второй срок"
id: 12442
date: 2024-01-15 17:46:37
source: "https://t.me/EvPanina/12442"
length: 3304
---

Действующая глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен имеет максимальные шансы на переизбрание, несмотря на значительный ропот по поводу её персоны. Недовольство вызвано главным образом двумя причинами — **"монахическими" замашками Ляйен и её коррупционными скандалами**.

▪️ "Монархизм" выражается в стремлении выдавать свой голос за мнение всего Евросоюза. Например, Ляйен проигнорировала совместное заявление министров иностранных дел ЕС, призывающее Израиль к сдержанности и уважению международного права, и заявила о бесконечной поддержке Израиля со стороны Европы. В итоге около 800 сотрудников ЕК подписали письмо с критикой её "безоговорочной" поддержки, и даже полусонный глава евродипломатии Боррель подверг Ляйен публичному порицанию.

**По мнению опрошенных Politico** [евродипломатов](https://www.politico.eu/article/ursula-von-der-leyen-european-election-2024-second-term-commission/)**, волюнтаризм Ляйен сильно портит жизнь странам-членам блока, которым, например, нужно строить отношения с Китаем и Ближним Востоком.** И если в феврале 2022 года на своеволие "фон дер" смотрели сквозь пальцы, то сейчас "терпение на исходе".

Пока что у Ляйен имеется один публичный и стабильный оппонент — Виктор Орбан. Но *"неизвестно, сколько людей стоит у него за спиной"*, отмечает издание. Даже в глобалистском Париже ближневосточные эскапады Ляйен воспринимают с раздражением — и в лучшем случае как её личный PR.

Но есть и кое-что похуже пиар-выходок.

▪️ **Коррупционные скандалы Ляйен связаны главным образом с нашумевшей закупкой COVID-вакцин** (через СМС и на огромные суммы) у компании Pfizer, с которой была [завязана](https://www.europarl.europa.eu/doceo/document/E-9-2022-003749_EN.html) деятельность фирмы её мужа, Orgenesis. В начале 2024 года суд вынесет решение по иску, поданному The New York Times против главы ЕК, за сокрытие полной информации о закупке.

Как известно, некоторое время назад Pfizer договорилась предоставить странам Европы 900 млн доз, с возможностью закупить это же количество снова. Этого было бы достаточно для четырёхкратной (!) поголовной вакцинации населения всего ЕС. Правда, впоследствии выяснилось, что 215 млн доз пришлось выбросить (убыток на €4 млрд), а Венгрия и Польша вообще-то отказались от централизованных закупок вакцин.

▪️ Чтобы Ляйен могла пойти на второй срок, её должны выдвинуть европейские лидеры, а затем — утвердить Европарламент. В 2019 году она прошла с трудом: евролиберальная общественность собрала тогда 383 голоса, что немного выше минимума в 374. **Сейчас же в ЕС набирают силу правые, и с голосами могут возникнуть проблемы.** Да и с поддержкой европейских лидеров тоже не всё однозначно: помимо Венгрии и Франции, а также Польши могут найтись и другие фрондёры.

Но проблемы — это ещё не катастрофа. Помогает Ляйен и то, что альтернативные ей кандидатуры пока никак себя не проявили.

▪️ **Уже не раз говорилось: в интересах России — чтобы к власти в Евросоюзе пришли прагматики, обладающие хотя бы зачаточным уровнем суверенитета.** Определённые тенденции к этому есть. Однако без стремительной мобилизации так называемых "правых" ЕС продолжит дрейфовать по прежнему курсу — с вассалитетом по отношению к США и деградацией собственной политики, которая разрушается вслед за экономическими кризисами.

Пока всё идёт к тому, что Ляйен вновь займёт пост главы ЕК, ключевые европейские фигуры тоже продолжат занимать свои посты, а деструктивная позиция Старого Света по отношению к самому себе сохранится.
