---
title: "Закавказье — Грузия преодолевает \"детскую болезнь левизны\""
id: 15024
date: 2024-10-01T15:17:04
source: "https://t.me/EvPanina/15024"
length: 4046
---

В Закавказье медленно созрел очень интересный и важный для России процесс: улучшение отношений России с Азербайджаном и Грузией и ухудшение с Арменией. Все три вектора изменились исключительно по инициативе и воле правящих кругов самих закавказских республик под воздействием динамики глобальных политических процессов вследствие накопленных противоречий внутри них самих и в их отношениях с Западом. Автоматически это отразилось на отношениях с Россией, политика которой на этом направлении остаётся неизменной.

▪️ Армения сейчас идёт пути, по которому в своё время прошла Грузия, получив Саакашвили и всё, что с этим связано: вседозволенность западных НКО, формирование марионеточных элит, акцентированно прозападная и антироссийская политика. Грузию это привело к событиям, известным как 08.08.08., а Армению — к потере Нагорного Карабаха. **В обоих случаях напрасно погибли граждане этих республик, их экономика понесла потери от конфликта с Россией, а сами они практически утратили даже символическую субъектность.** Неудивительно, что Азербайджан, сумев избежать этих ошибок, извлёк все выгоды от улучшения отношений с Россией и показал пример выгоды суверенитета и многовекторности.

Политическая динамика в Грузии, если иметь в виду её "роман" с Западом, прошла все классические стадии цикла конъюнктуры (ибо сама по себе была чистой конъюнктурой) — становление, развитие, насыщение, застой, спад, замена. **Продолжение линии на вхождение в Запад отчётливо поставило Грузию на грань уже не просто территориальной, а цивилизационной катастрофы, за которой полное исчезновение нации и её формирующего фундамента.** С подобным Грузия сталкивалась только в период турецко-османской экспансии, спастись от которой ей удалось исключительно с помощью России. Национальная часть грузинской элиты, собравшаяся в правящей партии "Грузинская мечта – Демократическая Грузия", похоже, осознала это лишь с началом СВО на Украине.

До начала СВО Грузия начала включаться в глобалистскую повестку по части уничтожения её духовных скреп. Запад, кроме продвижения НКО и полной вербовки местных элит, русофобии, стал активно продвигать в Грузии ЛГБТ-повестку и курс на ослабление и последующий демонтаж Грузинской православной церкви.

▪️ Конфликт с Россией, как уступка требованиям Запада, уже привёл Тбилиси к утрате части территорий, не говоря уже о разрыве важнейших экономических связей. Потеря молодого поколения в соросовских ЛГБТ-кузницах кадров, зашедшая критично далеко, приводила Грузию через 20 – 25 лет к такой трансформации, которую можно назвать геноцидом и последующему прекращению существования грузинской нации и её государства.

Дальше только смерть, а грузинская часть элиты туда явно не спешит. Ужаснувшись, она отшатнулась от Запада, не порывая с ним полностью, но блокируя основные его проекты в Грузии.

Оказалось, что Россия в своё время поступила правильно, не введя в 2008 году войска в Тбилиси и не подталкивая Абхазию и Южную Осетию к вхождению в состав России. Вместо этого Россия дала им свою защиту и сохранила от физического уничтожения. Сейчас, когда Грузия готова отречься от наследия Саакашвили, возник шанс восстановить отношения России и Грузии.

Российский МИД уже заявил, что поддержит мирный процесс Грузии с Абхазией и Южной Осетией, по сути, становясь единственным гарантом территориальной целостности Грузии. Сейчас повсеместно обсуждаются трудности переговорного процесса между Тбилиси, Цхинвали и Сухуми. Но пока не сказано самого главного: на каких условиях для себя Россия будет гарантировать успех этих переговоров.

**Очевидно одно: пока есть возможность превратить Грузию в военный антироссийский плацдарм по примеру Украины, вхождения Абхазии и Южной Осетией в состав Грузии Россия не допустит.** Грузия начала движение в правильном направлении. Если она хочет реально вернуть территории, ей придётся обсуждать не варианты их культурной автономии и вывод оттуда российских войск, а гарантии безопасности для России. Без этого никаких перспектив у Грузии нет, и это надо понимать без всяких иллюзий.
