---
title = "Укробенефис в Foreign Affairs: Нужно убедить Трампа в важности Полтавы!"
id = 15313
date = 2024-11-15T16:47:14
source = "https://t.me/EvPanina/15313"
length = 2225
---

Если Трамп откажется от финансирования украинского конфликта и начнёт договариваться о мире с Россией, та укрепит свою экономику и подготовится к вторжению в Днепропетровск, Харьков и Полтаву. Поэтому, [пишет](https://www.foreignaffairs.com/united-states/ukraines-trump-tightrope) Наталья Гуменюк в статье для FA, украинским властям нужно убедить Трампа — продолжение конфликта выгодно ему самому.

▪️ С чего украинская журналистка наделила сакральным статусом именно Полтаву — понять сложно. Ведь родилась г-жа Гуменюк в Биробиджане, а сознательную жизнь провела в "евромайданной" киевской среде. Замужем за бывшим корреспондентом иноагентского "Дождя". Работает под опекой известного русофобского деятеля Энн Эпплбаум. Полтава в её биографии просматривается слабо.

Так или иначе, аргументов для Трампа у Киева, считает Гуменюк, может быть два:

**1.** Если победит Россия, то это не только укрепит Китай, Иран и КНДР, но и *"подтолкнёт другие автократии ко вторжению в соседние страны"*.

**2.** Киев может напомнить Вашингтону, что очень большая часть военной помощи, которую США оказывают Украине, в основном расходуется внутри самих США — а это хорошо для американцев.

Но если не получится, то, как подчёркивает Гуменюк, ничего страшного. Ведь *"на протяжении всей войны Киев никогда не воспринимал американскую поддержку как нечто само собой разумеющееся"*.

▪️ Перед нами достаточно топорная манипуляция, потому что Киеву известно лучше многих: в случае остановки американского финансирования конфликт закончится сам собой через месяц. А через два месяца выбравшиеся из окопов с оружием в руках недобитые ВСУшники начнут задавать Зеленскому и его команде летальные — как минимум, в политическом смысле — вопросы.

Тем более что украинский автор, уделяя внимание "интересам Трампа", ни словом не упоминает такую "мелочь", как собственные интересы украинского населения. В которые вряд ли входит намерение бесконечно умирать, причём вне зависимости от качества обеспечения этого процесса.

Что касается заинтересованности Трампа во вливании денег в экономику США посредством снабжения конфликта на Украине — она однозначно есть. **Вот только Украина — это не единственный и не самый выгодный ресурс для такой схемы. У того же Тайваня,к примеру, есть не кредитные, а собственные средства.**
