---
title = "Страны НАТО без восторга восприняли идею Столтенберга о $100 млрд для Украины"
id = 13382
date = 2024-04-04T17:55:25
source = "https://t.me/EvPanina/13382"
length = 1592
---

Как пишет [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-04-04/nato-allies-urge-caution-over-100-billion-aid-plan-for-ukraine?srnd=homepage-europe%5C), призыв Йенса Столтенберга "скинуться всем НАТО" и собрать $100 млрд для Украины остался не понят значительной частью альянса. Несколько министров предположили, что **было бы лучше выделить меньшую сумму, которую зато точно выдадут**. А не мечтать про безумные миллиарды — эта сумма настолько велика, что туда точно включат задним числом уже переданные и актуальные пожертвования, после чего в реальности Киеву достанется мизер.

▪️ Меньше возражений вызвала идея усилить роль НАТО в снабжении Украины, которым до сих пор руководила "Контактная группа" под руководством США. Считается, что такой шаг защитит процесс помощи Украине, если в Белый дом вернётся Трамп, — хотя Вашингтон уже [дал понять](https://t.me/EvPanina/13376) Брюсселю: все рычаги управления в любом случае останутся у американцев.

При этом НАТО уже не боится поддерживать Украину напрямую, от чего до последнего времени воздерживалось. Союзники не обеспокоены какой-либо опасностью, которую может представлять такой шаг, по словам высокопоставленного дипломата Bloomberg.

▪️ **Безнаказанность порождает вседозволенность. Если страны НАТО, все вместе или по отдельности, не получают по тянущимся на Украину рукам — то с чего бы им бояться?**  

Что касается денег, то Столтенберг скоро уходит в отставку с поста главы НАТО, так что он мог бы потребовать и триллион — разницы никакой. Нежелание же стран альянса выдавать деньги вызвано тем, что никакой отдачи от таких "инвестиций в ВСУ" не будет — все миллиарды в основном улетят в США, а остатки поделят гиены вроде Польши или Чехии. Поэтому-то Франция с Германией и не в восторге.
