---
title: "Нападение на Приднестровье станет нападением на Россию"
id: 14844
date: 2024-09-05 16:28:48
source: "https://t.me/EvPanina/14844"
length: 1591
---

*"Помимо находящихся в Приднестровье российских миротворцев там проживают более 220 тыс. граждан России. Любые провокации в их отношении будут рассматриваться в соответствии с международным правом как нападение на Российскую Федерацию",* — [заявила](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/1968058/\#5) официальный представитель МИД России Мария Захарова в ходе брифинга на ВЭФ.

Так Захарова прокомментировала высказывания главы молдавского МИД Михаила Попшоя о том, что военные ВСУ *"обеспечивают безопасность Молдавии"* (интересно, кто их просил) и *"делают это успешно, особенно в последнее время в Курске"*. А также тиражируемые в СМИ высказывания радикальных молдавских политиков, призывающих с помощью ВСУ *"избавиться"* от военного присутствия РФ в регионе.

▪️ Дыма без огня не бывает. **Похоже, в отношении ПМР действительно** [готовится](https://t.me/EvPanina/14833) **агрессия.** При этом та же Молдавия может выполнить просто блокирующие функции, а всю грязную работу поручат ВСУ. По открытым данным, у киевского режима ещё есть резервы в количестве 50 тыс. человек.

Есть и другой вариант, связанный с "интеграцией" Молдавии и Румынии, а по факту — с поглощением первой со стороны второй. В этом случае роль тарана по Приднестровью могут сыграть войска состоящей в НАТО Румынии.

При этом противник, анализируя ситуацию и заявления Москвы, может исходить из того, что вторжение ВСУ (НАТО) в Курскую область — это более дерзкая операция, чем потенциальное нападение на непризнанное Приднестровье. **И по реакции России на первые с 1944 года боевые действия на её международно признанной территории делать выводы, как наша страна отреагирует на вторжение в ПМР.**
