---
title: "Россия нуждается в новых устиновых — к представлению Белоусова на должность министра обороны"
id: 13796
date: 2024-05-13T11:00:31
source: "https://t.me/EvPanina/13796"
length: 3017
---

После стольких лет личного знакомства с Андреем Рэмовичем Белоусовым сразу и не скажешь, что больше всего поражает в этом неординарном человеке. Удивительная для чиновника такого ранга скромность и непритязательность в быту (качество немаловажное, по нынешним меркам)? Высочайшего уровня интеллект и эрудированность, с энциклопедическими знаниями в самых разных областях, вплоть до античной истории и симфонической музыки? Завидная работоспособность, умение трудиться на износ с утра до вечера без выходных? Личная порядочность и настоящее мужское благородство?

Пожалуй, всё это вместе взятое, но ещё — **редкое сочетание блестящего теоретического ума, выдающихся организаторских способностей, системного государственного мышления и умения жёстко отстаивать свои принципы**. Всё это делает Андрея Рэмовича поистине уникальным человеком, чьи качества сегодня крайне востребованы в России — особенно на его новом посту.

▪️ В своё время только вмешательство Андрея Белоусова, работавшего тогда помощником президента, позволило принять закон "О стратегическом планировании в РФ". Пришлось столкнуться с полным отторжением закона со стороны правительственных либералов. С самого начала, ещё в его бытность министром экономического развития, они разглядели в Белоусове угрозу всем антигосударственным деяниям, начиная с незаконной приватизации, отдавшим стратегические предприятия страны, в том числе в сфере ОПК, в руки "эффективных менеджеров".

И тогда, и в последующие годы Андрей Рэмович добивался усиления роли государства в экономике, возвращения в России полноценной системы стратпланирования. В последнее время с его помощью был начат процесс возврата в лоно государства ключевых предприятий, и не только в оборонно-промышленном комплексе. Во многом именно благодаря Белоусову на посту первого зампреда правительства наша страна смогла выдержать беспрецедентные санкции Запада, перестроить логистические цепочки и повернуть экономику в нужное направление.

▪️ **Именно такого человека остро не хватало во главе Минобороны РФ.** Увы, наше оборонное ведомство за два с лишним года войны так и не смогло преодолеть системные трудности в сфере снабжения и обеспечения Армии всем необходимым, и прежде всего — востребованной инновационной продукцией. Здесь сразу приходит на ум опыт Великой Отечественной войны, перелом в которой был достигнут в значительной мере за счёт трудового подвига миллионов тружеников и бесперебойного снабжения Красной Армии продукцией советского тыла. Надо особо отметить заслугу выдающихся организаторов, таких как народный комиссар вооружения СССР Дмитрий Фёдорович Устинов.

Сегодня Россия отчаянно нуждается в новых устиновых и ванниковых. Чтобы выстоять и победить, нам необходимы новый Государственный комитет обороны и возрождённый СМЕРШ. Волей-неволей, но всё российское общество придётся в сжатые сроки переводить на мобилизационную модель развития.

**Назначение Андрея Белоусова на пост министра обороны — первая ласточка давно назревших перемен. За ней последуют и другие.**  
