---
title = "90% украинцев доверяют ВСУ. 78,5% — не доверяют всему госаппарату"
id = 14221
date = 2024-06-26T16:08:28
source = "https://t.me/EvPanina/14221"
length = 1624
---

Большинство опрошенных украинцев (78,5%) заявили о недоверии всему государственному аппарату, свидетельствуют данные [свежего опроса](https://razumkov.org.ua/napriamky/sotsiologichni-doslidzhennia/otsinka-sytuatsii-v-kraini-dovira-do-sotsialnykh-instytutiv-politykiv-posadovtsiv-ta-gromadskykh-diiachiv-stavlennia-do-vyboriv-vira-v-peremogu-cherven-2024r) Центра Разумкова. **Это поистине эпическая картина деградации всех государственных институтов Украины.**

▪️ Кабмину не доверяют 73% жителей Украине, Верховной раде — 76%, политическим партиям — 77,5%, судебной системе — 73%, прокуратуре — 64%. Созданным с подачи Запада структурам, которые должны бороться с коррупцией, не доверяют (структур несколько) от 62% до 63% украинцев. Самым "честным и независимым" украинским СМИ отчего-то не верит половина населения страны.

Лично **Зеленскому доверяют всего 54%**, хотя ещё в январе было 69%. Главе его администрации Ермаку не доверяют 64% опрошенных. Примеры редких исключений, когда украинскому политику больше доверяют, чем не доверяют — глава МИД Кулеба и глава СБУ Малюк.

▪️ В любом нормальном государстве подобные показатели означали бы внутренний взрыв и революцию. Но надо отдать должное украинской системе внутриполитического террора и промывания мозгов. **90% украинцев доверяют ВСУ, 80% верят в "перемогу" Украины, 38% ожидают победу над Россией через 1-2 года.**

Объяснить, по какой причине армия — институт государственной власти! — может пользоваться столь зашкаливающим доверием на фоне принудительной мобилизации, ненависти к военкомам, тотальной коррупции и гнилости всего государственного организма, кто-либо из опрошенных украинцев вряд ли сможет.

Так или иначе, приходится констатировать: **усталости от войны в украинском обществе не наблюдается, поэтому этот фактор исчерпания конфликта пока в расчёт брать не стоит**.
