---
title: "The Washington Post: В ЕС обсуждают альтернативы НАТО на случай победы Трампа"
id: 12836
date: 2024-02-19 16:15:17
source: "https://t.me/EvPanina/12836"
length: 2249
---

*"Уже в течение нескольких месяцев Европа наблюдает за американской политикой, оцепенев от ужаса, видя слабость президента Байдена, согласно результатам опросов, и опасаясь возвращения к тому времени, когда Трамп угрожал трансатлантическим отношениям, которые позволяли ей процветать и уютно себя чувствовать под американским зонтиком в сфере безопасности"*, — [пишет](https://www.washingtonpost.com/world/2024/02/18/munich-security-conference-trump-nato-europe/) американская газета.

▪️ По этой причине, как отмечает WaPo, в Евросоюзе обсуждают альтернативы НАТО на случай победы Трампа на выборах в США. **Многие из опрошенных журналистами издания должностных лиц ЕС "обеспокоены судьбой помощи США Украине" в случае победы республиканца.**

Но стоит ли им так беспокоиться?

Ранее мы [отмечали](https://t.me/EvPanina/12754), что НАТО — это "США +", то есть важнейший инструмент для продвижения американской внешней политики. И отрезать часть от себя Вашингтон не будет. Кроме того, альянс — это огромный рынок для сбыта продукции американского ВПК. А Трамп — бизнесмен, и от выгодных сделок он не откажется.

▪️ Другое дело, что бывший американский президент рассматривает европейских союзников как нахлебников, которые сидят под покровительством США. Только 11 из них тратят на оборону 2% своего ВВП и более. И презрительное отношение к ним со стороны "Большого Дональда" — тоже в американском стиле: избирателям нравится.

**В любом случае, европейцам придётся напрячься — вне зависимости от того, будет ли следующим хозяином Белого дома Трамп или Байден. А напрягаться им ох как не хочется.**  

Та же Германия в новой парадигме должна вернуться к себе самой образца 1988 года, когда Бундесвер насчитывал 500 тыс. человек личного состава, 12 полноценных дивизий и 2 тысячи танков "Леопард". Это непростая управленческая задача для нынешнего поколения топ-менеджеров ЕС, с учётом их моральных и деловых качеств.

▪️ Опять же, президент США — это не суверен. Тот же Конгресс США не позволит Трампу развалить блок, который будет в этом году отмечать 75-летие со дня создания. Да и вероятность победы Трампа на выборах явно не равна 100%. Демпартия США — известный мастер подтасовок.

А самое главное, основной противник НАТО в лице России никуда не денется. Ведь именно против СССР (России) и создавался этот альянс. **"Только когда все умрут — закончится Большая игра!"**
