---
title: "Саудовская Аравия не продлила основополагающий \"нефтедолларовый\" договор"
id: 14100
date: 2024-06-13T12:12:10
source: "https://t.me/EvPanina/14100"
length: 2984
---

В воскресенье, 9 июня, [сообщают СМИ](https://www.tbsnews.net/world/global-economy/saudi-arabias-petro-dollar-exit-global-finance-paradigm-shift-875321), истек срок 50-летней нефтедолларовой сделки, которая была краеугольным камнем глобального экономического господства США. Саудовская Аравия не продлила пакт, заключенный 8 июня 1974 года.

▪️ Многие не в курсе, что основополагающий пакт, как и большинство эпохальных сделок США и Запада, был заключен за счет выкручивания рук и обманов. На обратном пути с Ялтинской конференции президент США Рузвельт без ведома британцев сделал крюк к Суэцкому каналу, где на борту крейсера USS Quincy встретился с королем Абдулазизом Аль Саудом. Дальнейшие события получили название "пакт Квинси": Рузвельт договорился о вытеснении из региона British Petroleum в пользу американских нефтяных компаний, взамен отказавшись признавать Израиль. Правда, Рузвельт скоро умер, а следующий президент США, Трумэн, признал еврейское государство через 11 минут после того, как израильтяне объявили себя нацией.

В 1973 году США фактически вмешались в войну Судного дня на стороне Израиля, что спровоцировало нефтяное эмбарго со стороны арабов и рост цен на нефть в четыре раза, с $3 до $12 за несколько месяцев. **В целом, ситуация была выгодна США и схожа с современными реалиями: от отсутствия на рынке арабской нефти тогда — как сейчас российского газа, страдала прежде всего Европа.** Дождавшись очередного повышения цен, на сцену вышел Киссинджер, объявив о готовности прекратить "удушение промышленно-развитого мира", не исключая вторжения Саудовскую Аравию чтобы завладеть её нефтяными скважинами.

С анонсом вторжения в руках, США в 1974 году пошли на переговоры с саудитами, в результате чего возникло известное соглашение: Саудовская Аравия продает нефть сугубо в долларах и инвестирует долларовые излишки в американский долг. Взамен США готовы продавать оружие, не признавать Иерусалим столицей Израиля и вернуть его к границам 1948 года. Последнее, как известно, не сбылось.

▪️ **После официального подтверждения истечения нефтяной сделки, Саудовская Аравия будет вольна продавать нефть в каких угодно валютах, в том числе и криптовалюте. Очевидно, что это означает новый этап отхода от доминирования доллара в мировой экономике.**  

Возможны и другие события того же рода. За несколько дней до истечения сроков нефтяной сделки Саудовская Аравия [объявила](https://www.reuters.com/technology/saudi-arabia-joins-bis-led-central-bank-digital-currency-trial-2024-06-05/) о своем участии в Project mBridge, проекте, который исследует платформу цифровой валюты с участием нескольких центральных банков. Он построен на технологии распределенной бухгалтерской книги (DLT), позволяющей осуществлять мгновенные расчеты по трансграничным платежам и операции с иностранной валютой. Project mBridge бы запущен в 2021 году между центральными банками Китая, Гонконга, Таиланда и ОАЭ. У проекта 26 участников в статусе наблюдателя включая Резервный банк Южной Африки.

**Отход от доллара происходит не точечно, а в глобальном масштабе. Поэтому спешки здесь нет, хирургическое удаление из мировой экономики раковой опухоли с метастазами под названием "доллар США" — дело ответственное.**  
