---
title: "CSIS: США нужно надавить на ЕС — пора выпускать еврооблигации для Украины"
id: 14253
date: 2024-06-29 17:26:01
source: "https://t.me/EvPanina/14253"
length: 1874
---

*"Войны — невероятно глупое занятие, отчасти потому, что они такие дорогие"*, — [пишет](https://www.csis.org/analysis/united-states-should-press-european-union-act-eurobonds-ukraine) Макс Бергманн.

И тут же призывает помочь ЕС раскрыть пошире кошелёк, и начать тратить деньги на украинский конфликт.

▪️ Вместо того, чтобы сосредоточиться на неотложной задаче мобилизации денег на войну на Украине, ЕС сосредоточен на второстепенных вопросах: могут ли инструкторы НАТО находиться на украинской территории и какие ракеты может выдать Германия, возмущается эксперт.

**Комплексы Patriot стоят дорого, объясняет аналитик, так что ЕС должен одолжить побольше денег**. ЕС, подчёркивают в CSIS, может себе это позволить — когда понадобилось бороться с COVID-19, Брюссель одолжил 832 млрд евро.

*"Перспективы действий ЕС невелики, но это могло бы измениться, если бы США подтолкнули его к поддержке усилий"*, — советует Бергманн.

После чего долго объясняет, что ЕС от такого бодрящего пинка из-за океана будет только лучше. Возникнет экономический подъем, стагнирующая промышленность "старой Европы" получит деньги и сможет начать работать, а сама Европа "преодолеет раскол", возникший из того, что разные страны тратят на Украину по-разному.

А главное: *"Если Европа начнёт действовать сейчас, то судьба Украины не будет зависеть от прихотей американских избирателей и того, останется ли Байден президентом в 2025 году"*.

▪️ **Американский think tank, не особенно скрывая, предлагает переложить украинский конфликт на европейские плечи в плане финансирования. Конечно, какая-то часть денег на войну может достаться и европейской промышленности, но сам Бергманн подчеркнул: особенно дорого стоят американские комплексы Patriot.**

Так что было бы прекрасно, если бы ЕС одолжил эдак триллион евро (интересно, у кого можно столько одолжить, кроме США?) на продолжение войны и покупку американского оружия.

И ведь европейские "элиты" на такой план вполне могут согласиться.
