---
title: "Институт Катона (США): В инвестициях нет смысла без контроля над инфляцией и ресурсами"
id: 14129
date: 2024-06-17 16:35:35
source: "https://t.me/EvPanina/14129"
length: 1831
---

Вливания в экономику США на сотни миллиардов долларов, последовавшие за байденовскими "инвестиционными" законами

CHIPS (производство микрочипов), IRA (снижение инфляции) и IIJA (инвестиции в инфраструктуру и создание рабочих мест), переполнены и не учитывают побочные эффекты, [заявил](https://www.cato.org/blog/reality-check-us-industrial-policy-manufacturing-boom) комиссии Конгресса США директор по экономике Института Катона Скотт Линсиком.

▪️ **Реальный производственный сектор США находится в состоянии стагнации с 2022 года** из-за высоких процентных ставок и инфляционного роста стоимости материалов.

Забрасывание экономики деньгами, подчёркивает Линсиком, привело лишь к перераспределению финансов в "привилегированные компании".

При этом никакого роста инноваций в реальном секторе США не случилось. Зато остальные страны мира, которых Вашингтон хотел "перепрыгнуть" вливанием денег в свою экономику, начали собственное субсидирование. Тот же Китай утроил меры поддержки своей промышленности.

Поэтому США могут не только проиграть "гонку субсидий", но и создать таким образом глобальный кризис перепроизводства, что приведет к обвалу цен — и разорит американские же компании.

▪️ Фактически, через свою призму Институт Катона заявляет то, что ранее неоднократно отмечали наиболее дальновидные наши экономисты. **Без контроля инфляции, с зависимостью от импорта в ряде стратегических технологий, а также без полного цикла производства гонка за абстрактными инвестициями в производство даст результат намного скромнее, чем ожидалось**. Проще говоря, модернизацию промышленности нужно проводить с её суверенизацией.

Что касается США, то они предсказуемо утрачивают свои позиции и теряют рынки. И к этому стоит относиться серьёзно. Одного риска потери высокомаржинальных рынков достаточно, чтобы правящая американская верхушка была готова на что угодно — вплоть до развязывания Третьей мировой войны.
