---
title = "Центр Стимсона призывает к \"ползучей\" нуклеризации НАТО"
id = 15038
date = 2024-10-03T14:05:05
source = "https://t.me/EvPanina/15038"
length = 2197
---

Примечательно, что один из авторов соответствующей [аналитической записки](https://www.stimson.org/2024/more-pillars-needed-nato-nuclear-deterrence/) — Артур Качпшик из Польского института международных отношений (PISM). А Польша, отмечается в докладе, "прочно находится под прицелом России", так что все умопостроения авторского коллектива содержат недвусмысленный намёк: какие бы решения ни были приняты, Польша будет в них первой.

▪️ Центр Стимсона предлагает пересмотреть ядерную доктрину НАТО, для чего есть формальный повод — пересмотр Россией собственной доктрины. В рамках новой стратегии, члены НАТО должны адаптировать больше самолетов для доставки ядерного оружия — **причём не только те страны, которые обладают ядерным оружием.** Необходимо кратно увеличить число операционных баз, подготовив их для базирования самолётов и хранения ядерных зарядов, а также отремонтировать автомагистрали, чтобы самолеты могли взлетать/садиться и с их помощью. **И, подчеркивают в Центре Стимсона, такие локации должны быть "подальше на восток и север", чтобы "сократить время до поражения целей".** Финансово обеспечивать эти приготовления должны будут все члены НАТО.

Нужно проводить больше учений с отработкой сценариев нанесения ядерного удара по России. А также разработать новые средства доставки ядерных зарядов и размещать их на территории Европы. В первую очередь речь идет о разработке ракет класса "воздух-земля на базе AGM-158B или JASSM-ER. Франция могла бы поделиться разработкой ракеты ASMP-R, способной нести ядерный заряд, адаптировав её под американские боеголовки.

**Стратегический замысел понятен: насытить Европу значительным количеством ядерного оружия, достаточно дальнобойного для войны с Россией, но не дающего Европе глобальных преимуществ.** Очевидно, что первым номером во всём происходящем будет Польша – она без стеснения работает как американская прокси, и Германия — в силу географии, а также по причине наличия на её территории достаточных запасов американского ядерного оружия и озвученных США планов размещать там со следующего года новые ударные ракеты PrSM.

**Один из вариантов следующего этапа конфликта Запада с Россией: локальный ядерный. Где, вместо Украины, прокси США будет выступать ЕС, с Польшей в качестве ударного тарана.**  
