---
title = "Как будет дальше действовать КНР в отношении Тайваня?"
id = 12565
date = 2024-01-25T14:31:36
source = "https://t.me/EvPanina/12565"
length = 2395
---

ТГ-канал China army [обратил внимание](https://t.me/China3army/27337) на [доклад](https://csis-website-prod.s3.amazonaws.com/s3fs-public/2024-01/240122_Lin_Surveying_Experts.pdf?VersionId=KpijDB0VBA6tKMBZd_TRr4DLn3YXcXsF) Центра стратегических и международных исследований (CSIS) "Опрос экспертов: Мнения США и Тайваня о подходе Китая к Тайваню".

▪️ В частности, были собраны мнения по вопросу, какой вариант до 2027 года выберет Пекин: карантин, блокаду или "вторжение" на остров? Приведём ответы вместе с процентным отношением американских/тайваньских экспертов:

**1.** Да, до 2027 года КНР введёт карантин или блокаду острова, поскольку не располагает возможностями для успешного "вторжения" — 13% / 6%.

**2. Нет, независимо от времени Пекин рассматривает все три варианта: карантин, блокаду и "вторжение" на остров — 52% / 54%.**  

**3.** Нет, независимо от времени Пекин с большей вероятностью "вторгнется" — 10% / 9%.

**4.** Нет, независимо от времени Пекин введёт карантин или блокаду — 25% / 31%.

▪️ Как видно из опроса, вероятность китайского "вторжения" на Тайвань и американские, и тайваньские эксперты оценивают невысокой.

Тут стоит напомнить, что в 2005 году в КНР был принят закон о борьбе с сецессией. Согласно его ст. 8, *"в случае, если сепаратистские силы, выступающие за "независимость Тайваня", будут действовать под любым именем или любыми средствами, чтобы вызвать факт отделения Тайваня от Китая, или если произойдут серьёзные инциденты, влекущие за собой отделение Тайваня от Китая, или если возможности для мирного воссоединения будут полностью исчерпаны, государство должно использовать немирные средства и другие необходимые меры для защиты суверенитета и территориальной целостности Китая"*.

▪️ Не стоит забывать и тот факт, что на данный момент стратегическая инициатива в формирующемся кризисе вокруг Тайваня находится в руках у Вашингтона. То есть в исследовании CSIS не освещается основной фактор — **провокационная роль США в кризисе вокруг Тайваня**.

В третий раз подряд на четырёхлетний срок к власти на острове пришли сторонники его полной суверенизации в лице представителей Демократической прогрессивной партии. Эти марионетки — целиком в руках США. Поэтому иллюзия мирного воссоединения Тайваня с КНР тает на глазах.

**Именно Америка управляет эскалацией в данной ситуации и способна обострить обстановку в любой удобный для неё момент.** Это может быть такое действие, которое Пекин просто не сможет проигнорировать. В этом случае вероятность силовой операции по возвращению острова "в родную гавань" возрастёт многократно.
