---
title = "В Индии — как в ЮАР? У Моди выборы тоже прошли не блестяще"
id = 14042
date = 2024-06-05T17:11:14
source = "https://t.me/EvPanina/14042"
length = 2258
---

Вместо плановых "более 400" мест в 543-местном индийском парламенте альянс Нарендры Моди "Бхаратия Джаната" (БДП) [получил](https://www.economist.com/interactive/india-election-results-2024-modi-gandhi) по итогам выборов лишь 293 места. Оппозиция взяла 234 мест.

Непосредственно БДП потеряла 63 места по сравнению с выборами в 2019 году: 240 против 303-х. Монобольшинство, таким образом, невозможно — не хватает 32-х мест.

▪️ Самым большим разочарованием оказался гигантский северный штат Уттар-Прадеш. В 2019 году БДП получила там 62 из 80 мест. На этот раз показатель снизился до 33 — меньше, чем у оппозиционной левой партии "Самаджвади" (37 мест), выступающей от имени **низших каст и религиозных меньшинств**. Последнее не стоит недооценивать: одним из самых драматически провальных избирательных округов является Айодхья, где Моди в январе открыл большой новый индуистский храм на месте снесённой ещё в 1992 году древней мечети.

Сложности проявились не только среди каст и конфессий, но и в промышленных Раджастане и Махараштре, где находится Мумбаи, деловая столица Индии. Там оппозиция почти удвоила свои показатели.

При этом с учётом результатов партий, которые входят в альянс с правящей, у Моди и поддерживающих его сил всё-таки есть 293 места — и для создания коалиционного правительства этого уже достаточно. БДП, оставаясь крупнейшей партией, скорее всего продлит сделки с региональными движениями "Телугу Десам" и "Джаната Дал", что даст возможность Моди переизбраться на пост премьера. Но пока это не гарантировано.

Политическая турбулентность в Индии уже сказалась на экономике: фондовые индексы страны упали на 6%.

▪️ **Выборы в Индии дают ту же картину,** [что и в ЮАР](https://t.me/EvPanina/14006)**: элиты, которые в последние годы выступали флагманами Глобального Юга и БРИКС, на этот раз удержались — но без системных действий следующие выборы могут привести к их политическому проигрышу. И, как следствие, к формированию правительств из новых, в том числе более прозападных партий.**

Повестка экономического развития становится общей проблемой для ЮАР и Индии. Стоит использовать этот кризис для более оперативного запуска проектов, которые позволят повысить уровень жизни населения и хотя бы уменьшат такие стабильные проблемы крупнейших стран Глобального Юга, как энергетический голод. Между прочим, помочь с этим могут российские АЭС.
