---
title: "Путин: Россия выбирает жизнь"
id: 12941
date: 2024-02-29 14:24:11
source: "https://t.me/EvPanina/12941"
length: 1506
---

*"Сейчас будет самое главное"*, — произнёс президент РФ в послании Федеральному Собранию — и от темы стратегической безопасности перешёл к вопросам демографии и семьи.

Объявил о новом нацпроекте "Семья".

Коснулся поддержки рождаемости в центральных районах России.

Перечислил очередные финансовые меры поддержки для многодетных семей.

▪️ Все эти многомиллиардные вложения в народ России, анонсированные Путиным, конечно, важны. Но ещё важнее коренные причины, способные подвигнуть миллионов наших сограждан к рождению детей. **Это вопрос уже не о маткапитале — а о смысле жизни.** С ответом на самый часто задаваемый вопрос: "Зачем нам дети, особенно в такие времена?"

Ответы даёт сама История. Сегодня Россия сражается за собственное будущее. Но без решения демографической проблемы никакого будущего у нас не будет — каких бы впечатляющих военных или экономических успехов мы ни достигли.

Конечно, эти успехи, прежде всего Победа в войне с Западом, подстегнут рождаемость. Но требуется ещё кое-что, чтобы народ расправил плечи. **Он должен прочувствовать на уровне печёнки, что Россия действительно принадлежит ему, а не Мировой Жабе. Что его собственная жизнь и нескончаемая вереница потомков впереди — не напрасны.**

▪️ Есть разлитое в воздухе ощущение, что сегодня происходит то самое, чего мы так долго ждали. Вместо прислуживания Мировой Жабе, обрекающей весь мир на вымирание, суверенный народ России наконец-то *"выбирает жизнь"*, как выразился Путин.

А значит, ничто больше не напрасно.
