---
title: "F-16 появятся у Киева уже в конце апреля?"
id: 13396
date: 2024-04-05 17:17:15
source: "https://t.me/EvPanina/13396"
length: 1319
---

*"Тот факт, что союзники по НАТО поставят F-16, а также тренируют пилотов и поставят оружие для F-16, — это ещё один пример значительной военной поддержки от союзников по НАТО для Украины. Но ситуацию на поле боя не способна изменить одна система. Это не серебряная пуля, которая может изменить всю войну"*, — заявил генсек НАТО Йенс Столтенберг

▪️ Можно с этим согласиться, хотя головной боли истребители F-16, конечно, добавят. В первую очередь, за счёт возможности использования разнообразного ракетного вооружения, в том числе на дальность до 980 км (AGM-158B JASSM-ER), а также интеграции в систему боевого управления НАТО. **Фактически боевым применением этих истребителей будет руководить альянс.**

Стоит обратить внимание и на [заявление](https://t.me/irinapetrakova/17917) официального представителя ВВСУ Ильи Евлаша о том, что *"появление F-16 в небе Украины станет сюрпризом для противника"*. Возможной датой он якобы назвал конец апреля.

▪️ **Логично применять новое оружие внезапно — так оно и происходило на Украине.** Официальное объявление о поставке с Запада той или иной новой системы вооружения шло, как правило, уже после его первого применения. С F-16 будет так же.

Мы должны быть готовы. В списке же ключевой информации по боевому применению истребителей F-16 для нас будет их аэродром взлёта и траектория полёта до пуска ракет.
