---
title: "Financial Times: Литва направит войска на Украину"
id: 13753
date: 2024-05-08 12:03:29
source: "https://t.me/EvPanina/13753"
length: 1768
---

*"С учебной миссией"*, — [уточняет](https://www.ft.com/content/c509400e-ed6b-4f9d-9cd4-bcabd57a01c4) премьер Литвы Ингрида Шимоните. Разрешение литовского парламента об отправке войск в рамках тренировочной миссии имеется. Обращения Украины по данному вопросу пока не поступало.

▪️ Шимоните понимает, что Россия сочтёт это провокацией, однако не боится: *"Если бы мы думали только о российском ответе, то не смогли бы ничего послать. Каждую вторую неделю вы слышите, что кого-то подвергнут ядерной бомбардировке".*

Она также сомневается, что ЯО вообще будет использовано: мол, радиоактивные осадки могут попасть и на территорию Россию: *"В большинстве случаев ветры дуют с запада на восток".*

▪️ Что здесь важно отметить.

**1.** Подготовка ВСУ на территории Украины как одна из задач вводимых войск отдельных стран НАТО упоминается с момента первого высказывания Макрона на эту тему. То есть это всё-таки ввод войск, пусть и под мягким предлогом.

**2.** Ядерное сдерживание в его прежней реализации уже не работает. На Западе не верят, что Россия может применить ЯО, там потеряли страх, и это очень плохо. Надо его возвращать. Одними словесными интервенциями, пусть и мощными, данного эффекта не добиться.

**3.** Литва выбрана сюзереном в лице США не случайно. Литва — это контроль сухопутного коридора в Калининградскую область. Обострение с этой страной стразу отразится на сухопутном транзите. Кстати, Францию в качестве фронтмена ввода войск на Украину тоже выставили не просто так: у неё есть собственный ядерный потенциал.

▪️ **В целом, заявление литовского премьера означает, что сценарий по вводу воинских контингентов отдельных стран НАТО не отменён — несмотря на недавние шаги России с ядерным учением и вбросы в итальянской прессе.**  

Первым запустят литовского "котика". Посмотрят реакцию России. Дальше — больше.
