---
title = "SWP (ФРГ): У Индии нет причин отрекаться от России — поэтому с ней нужен \"конфиденциальный диалог\""
id = 15325
date = 2024-11-18T18:46:15
source = "https://t.me/EvPanina/15325"
length = 2618
---

Для Германии всё более важным партнёром становится Индия — которая не собирается отказываться от сотрудничества с Москвой, несмотря на всю политику Запада, *"направленную на уменьшение зависимости Индии от России"*.

Об этом [пишет](https://www.swp-berlin.org/publikation/indiens-stabile-partnerschaft-mit-russland) Тобиас Шольц из Немецкого института международной политики и безопасности (SWP).

▪️ Шольц напоминает, что Индия дружит с Россией ещё со времён СССР и сохраняет высокий уровень военно-технического сотрудничества, в котором не поддаётся на давление США, пытающихся навязать Нью-Дели отказ от российских систем вооружения. Причём Индия умело маневрирует, используя заинтересованность Вашингтона в индийском направлении, чтобы не подвергаться санкциям за работу с Россией. **И это положение дел не изменится, пока США предполагают держать Индию в той или иной степени за своего союзника в Индо-Тихоокеанском регионе.**

Нет причин у Индии отказываться и от энергетического сотрудничества с Россией. В июле 2024 года российская доля в нефтяном импорте Индии достигла 44%. Кроме того, Индия долгосрочно заинтересована в России, так как есть риск разногласий с Китаем по широкому спектру вопросов. Москва при этом не представляет никакого геополитического риска для Нью-Дели, поэтому сближаться с ней вполне безопасно.

▪️ Поскольку Индия, как отмечает Шольц, строит свою внешнюю политику на собственных интересах (вот ведь сюрприз!), она **"не будет классическим партнёром по ценностям или даже союзником Запада"**. Поэтому Германии придётся ставить на первое место принцип выгоды и даже учитывать индийские интересы. Забавно. Надо понимать, "классический партнёр" Запада должен о своих интересах забывать.

Предметом для диалога с Нью-Дели Шольц видит безопасность в Европе и Индо-Тихоокеанском регионе, расширение сотрудничества в области вооружений, торговлю и энергетическую безопасность. Ну а *"точечные конфликты, связанные с российским ревизионизмом, по-прежнему необходимо обсуждать в контексте конфиденциального диалога"*, советует Шольц.

▪️ **Можно сказать проще: Индия слишком важна для Европы. Из неё идут переработанные из российской нефти нефтепродукты, а главное — это огромный потенциальный рынок, в котором нуждается стагнирующая немецкая и общеевропейская экономика.** Состояние Германии и ЕС таково, что им уже не до сюжетов в стиле "мы введём против вас санкции за сотрудничество с Россией". Индия нужна Европе намного больше, чем наоборот.

Хотя, конечно, очень интересно узнать, что имел Шольц в виду под "конфиденциальным диалогом". Это будет шантаж Индии без лишних глаз? Или попытка избежать публичного признания провала западной попытки загнать Россию в изоляцию?
