---
title: "CEPA: Чтобы дать Украине $150 млрд, нужно... украсть у России $330 млрд!"
id: 15302
date: 2024-11-14T12:11:55
source: "https://t.me/EvPanina/15302"
length: 2213
---

Чтобы гарантировать финансирование киевского режима, необходимо сделать ряд вещей, [советует](https://cepa.org/article/the-trump-ukraine-victory-fund-a-proposal/) Тимоти Эш из Центра анализа европейской политики (CEPA). Нужно создать Фонд победы Украины имени Трампа (ему точно понравится!) и наполнить его на $150 млрд. А чтобы найти эти $150 миллиардов, нужно, наконец, решиться — и забрать российские $330 млрд, которые в основном заморожены в Европе.

▪️ Это позволит, считает Эш, пролонгировать конфликт на Украине на достаточное время. И *"если всё сделать грамотно, это может стать серенадой, написанной для ушей Трампа"*.

Эш напоминает, что с февраля 2022-го по август 2024 года Запад потратил на поддержку Украины $237 миллиардов. С учётом выплат от МВФ и других международных финансовых организаций, общая сумма приближается к $250 миллиардам. То есть **Украина обходится примерно в $100 млрд в год, и Фонд победы Украины им. Трампа, целиком состоящий из украденных у России денег, даст Киеву шанс протянуть ещё года полтора**.

Отметим этот момент в логике автора: чтобы дать Киеву 150 млрд, нужно украсть у России 330 млрд. Куда же денутся "лишние" 180 миллиардов? Эш этого не уточняет — но догадаться можно.

Итак, лучше украсть деньги России и начать тратить по $100 млрд в год прямо сейчас, призывает Эш. Ведь дополнительный 1% от ВВП на расходы на оборону обойдётся примерно в $200 млрд в год. Тогда как *"падение Украины"* приведёт, мол, к несопоставимо большим потерям.

Под конец Эш деликатно оговаривается: если бы *"Украина получила полный доступ к $330 млрд, она могла бы финансировать свою оборону, а при более эффективном финансировании, возможно, уже смогла бы выиграть войну"*.

▪️ Поскольку все эти тезисы дословно совпадают с тем, что [озвучил сам Зеленский](https://t.me/EvPanina/15268), вывод очевиден: **лоббисты Киева сейчас трудятся не покладая рук и кошельков**. Иначе такую отзывчивость со стороны западных мозговых центров не объяснить.

Российские активы — последняя легкодоступная возможность Запада профинансировать украинский конфликт ещё на некоторое время. Эту возможность будут активно продавливать. Поэтому **нелишним будет напомнить: западных денег в России лежит не меньше. И если Запад всё-таки украдёт российские активы, то его деньги тут постигнет та же участь.**
