---
title: "Indian Punchline: Новороссия восстаёт из пепла, как феникс"
id: 13054
date: 2024-03-11T13:54:05
source: "https://t.me/EvPanina/13054"
length: 2507
---

Любопытную оценку совещанию по вопросам развития юга России и Приазовья, которое Путин провёл на прошлой неделе, даёт бывший кадровый индийский дипломат Мелкулангара Бхадракумар.

▪️ В статье ["Новороссия восстаёт из пепла, как феникс"](https://www.indianpunchline.com/novorossiya-rising-from-ashes-like-phoenix/) на своём сайте Indian Punchline Бхадракумар оценивает совещание как крупную инициативу в геостратегии Кремля, имеющую глобальные последствия, *"поскольку конфликт на Украине движется к новому этапу"*.

По мнению автора, с освобождением Авдеевки Россия совершила перелом на поле боя, и хотя у неё ещё остаётся немало дел: от освобождения Харькова до деоккупации Одессы, — исход войны предрешён. Русским, по мнению Бхадракумара, уже не в силах помешать ни новые миллиарды долларов, которые Конгресс США, возможно, выделит Киеву, ни бравада европейских лидеров, грозящих ввести войска на Украину.

Более того, демарш Макрона в отношении Молдавии, с подписанием двустороннего соглашения в сфере обороны, *"намекает на геополитические соображения, необходимые [Западу] для того, чтобы закрепиться в этом жизненно важном регионе"* перед лицом продвижения России в сторону Дуная.

▪️ Здесь-то Бхадракумар и переходит к теме совещания у Путина. Москва не собирается дожидаться окончания войны для логистической и экономической интеграции новых регионов, замечает автор, а юго-западный вектор становится центральным в контрстратегии России:

*"Суть дела в геополитическом плане заключается в том, что Новороссия восстаёт из пепла, как феникс, и становится, по замыслу Екатерины Великой, важнейшими всепогодными воротами России на мировой рынок, соединяющими её неисчислимые минеральные ресурсы и огромный сельскохозяйственный потенциал. Джордж Сорос знает это. Уолл-стрит знает это. Байден знает это. Новороссия, как ресурсная база, неоценима даже для Франции с Германией, если они хотят когда-либо восстановить свой экономический динамизм"*, — пишет индийский дипломат.

▪️ Взгляд г-на Бхадракумара представляется довольно спорным, однако в двух вещах он прав. Прежде всего, вхождение в состав нашей страны территории Новороссии сделает оставшуюся часть Украины геополитически и экономически ничтожной, что будет означать военно-стратегическое поражение Запада в нынешней войне с Россией.

Но не менее важно и то, что возвращённые в "родную гавань" земли Северного Причерноморья, с их пашней, превратят Россию в одну из главных житниц и в важнейшего "контролёра" еды на планете. Что в условиях повышения спроса на продукцию АПК станет ключевым фактором всей мировой геополитики.
