---
title: "Лихорадочные попытки Запада спасти киевский режим — и его критическая уязвимость"
id: 13569
date: 2024-04-19 19:39:19
source: "https://t.me/EvPanina/13569"
length: 2012
---

Продолжается накачка Конгресса США перед рассмотрением помощи Украине. Достаточно пессимистично 18 апреля в Центре Джорджа Буша [высказался](https://edition.cnn.com/2024/04/18/politics/cia-director-ukraine-russia-warning/index.html?iid=cnn_buildContentRecirc_end_recirc) директор ЦРУ Уильям Бёрнс.

▪️ Если месяц назад, выступая в сенатском комитете по разведке, Бёрнс говорил, что *"Украина, вероятно, потеряет позиции и, вероятно, значительные в 2024 году"*, то сейчас он заявил следующее:

*"Без дополнительной помощи картина будет намного более плачевной. Существует очень реальный риск того, что украинцы могут потерпеть поражение на поле боя к концу 2024 года или, по крайней мере, поставить Путина в положение, когда он сможет диктовать условия политического урегулирования".*

Очевидно, что заявление Бёрнса льёт воду на мельницу войны. Доверять его оценкам точно не стоит. В то же время слова директора ЦРУ, как и аналогичные высказывания со стороны западных политиков и СМИ, указывают на ахиллесову пяту марионеточного киевского режима — **без активной внешней финансовой и военной поддержки он нежизнеспособен**.

▪️ Выбранная Россией стратегия бить по рукам, а не по голове — через перемалывание живой силы ВСУ и западной техники исключительно на территории нынешней Украины — предполагает длительный конфликт на истощение. Который, кстати, нам и навязывают США и Британия.

После осознания невозможности возврата к границам Украины 1991 года они будут постепенно "сдавать" нам остальную её территорию — по максимально возможной цене. Это только в ближайшее время Киев намерен мобилизовать до 500 тыс. человек. А в целом до конца 2025 года Зеленский и Ко пообещали Вашингтону [загнать](https://t.me/EvPanina/13539) в ВСУ до 1,5–2 млн человек. Когда же закончатся они, настанет время поляков, румын, немцев и всех-всех-всех.

Перемалывание такого количества живой силы противника, даже не сильно мотивированной, а также поставленной с Запада военной техники потребует и от нас как минимум сопоставимых "вложений". **Без создания значительных издержек непосредственно для США и Британии с целью их отказа от поддержки Киева Победа достанется нам высокой ценой.**
