+++
title = "Желание Кубы и обида Алжира: дипломатия в БРИКС становится жаркой"
id = 15069
date = 2024-10-08T15:31:04
source = "https://t.me/EvPanina/15069"
length = 1976
+++

Очередь на вступление в БРИКС, где уже состоит более 30 стран, стала ещё длинее. Куба направила официальный запрос о присоединении в качестве страны-партнера к БРИКС. Об этом заявил генеральный директор по вопросам двусторонних отношений МИД Кубы Карлос Перейра в соцсети X. Представитель кубинского МИДа назвал БРИКС ключевым игроком в глобальной геополитике и надеждой для стран Юга.

▪️ Сигнал, безусловно, положительный. Но вместе с тем обилие желающих приводит к ситуации, которая [озвучивалась ранее](https://t.me/EvPanina/14815) — число кандидатов велико, их цели не всегда сочетаются друг с другом, и придётся вести тонкую дипломатическую игру, чтобы присоединение/неприсоединение играло на руку объединению, не приводило к усилению Запада и, в конечном итоге, способствовало бы реализации российских интересов.

▪️ Например, Алжир уже "обиделся". Подав заявку на вступление в ноябре 2022 года, президент североафриканской республики Абдельмаджид Теббун 6 октября заявил, что вопрос вступления в БРИКС не рассматривается, зато Алжиру нужен Банк БРИКС.

Параллельно с этим, Теббун заявил о скором завершении строительства газопровода, который соединит Европу с, соответственно, Алжиром, Нигером и Нигерией. Скором — это относительно, осталось достроить порядка 800 километров. Но здесь важно само направление геополитики — хотя Алжир и Нигер считались союзными России странами, перспектива выгоды тоже остается значимым для них фактором. Соблазн заместить Россию оказывается слишком велик.

**Хотя тут тоже есть нюансы: газовый рынок ЕС сокращается, не столько в силу перехода на ВИЭ, сколько по причине деиндустриализации.** Что может сказаться на экономике трубопровода.

▪️ Но нет сомнений: чтобы БРИКС развивался и сохранял свой практический потенциал, чтобы его решения принимались быстро и реализовывались чётко, работе в рамках этого объединения нужно уделять приоритетное внимание.

**Потому что развалить БРИКС изнутри Запад будет стараться всё активнее, и всё более жёсткими средствами.**  
