---
title: "Quincy Institute: Позиция Вэнса по Украине — признак скорого изменения внешней политики США при Трампе"
id: 14437
date: 2024-07-20 14:10:56
source: "https://t.me/EvPanina/14437"
length: 3032
---

Решение Дональда Трампа взять сенатора от Огайо Джея Ди Вэнса в свои вице-президенты опровергло две устоявшиеся тенденции, [уверен](https://responsiblestatecraft.org/trump-vance-2668773727/) политолог Марк Эпископос:

**1.** Выбор "правой руки" будущего хозяина Белого дома несущественен.

**2.** Внешняя политика не играет особой роли во внутренней политике США.

Сразу отметим, что со вторым утверждением можно поспорить. Внешнеполитический фактор (Украина—Россия, Тайвань—Китай) давно уже приобрёл огромное значение для внутренней политики США. От него зависит вливание денег в ВПК, нефтяной рынок, гонка в сфере технологий и т. д. Но интереснее первый пункт.

▪️ Вэнс сделал Украину чем-то вроде ключевого внешнеполитического вопроса, представ одним из самых решительных критиков нынешней политики Вашингтона в отношении Киева, пишет Эпископос. При этом взгляды Вэнса на украинский конфликт лежат в основе более глубокого набора убеждений, который отражает **меняющийся облик всей американской политики**, уверен аналитик.

По мнению Эпископоса, США при Трампе могут отказаться от *"рефлексивного интервенционизма и ненужных иностранных вмешательств"*. Им придётся найти стратегически устойчивую основу в эпоху возобновления конкуренции великих держав. При этом тот же Вэнс отстаивает мнение, что структура альянсов Америки нуждается в обновлении, чтобы лучше отражать вызовы, с которыми США сталкиваются сегодня.

**Однако такая перестройка альянсов невозможна, пока на Украине идёт война**, — и именно поэтому трамповские США попытаются как можно скорее её прекратить, уверен Эпископос. И вообще, внешняя политика слишком важна, чтобы оставлять её на откуп технократам и *"группам с особыми интересами"*, резюмирует Эпископос.

▪️ Конечно, реплика про "откуп" тут — чисто риторическая. Как будто в США итоги выборов не зависят от *"групп с особыми интересами"*, а среднестатистический американский избиратель при голосовании держит в уме анализ, как повлияют санкции против РФ на стоимость бензина в Милуоки.

**Суть же высказываний Эпископоса — в том, что США действительно нуждаются в паузе для перегруппировки, поскольку очевидно не тянут сразу три крупных геополитических вызова: Украину, Ближний Восток, Южно-Китайское море.** Экономическая и технологическая гонка с возвышающимся многополярным миром идёт не в пользу Вашингтона, а внутренние противоречия нарастают.

Другое дело, в какую именно сторону трамписты постараются осуществить эту перегруппировку. В принципе, это не тайна за семью печатями. "Китай — главный враг", "вооружённая нами Европа защитит себя сама", "треугольник Киссинджера" и прочие "подарки" от умирающего гегемона.

▪️ Тем не менее, это стремление "перегруппироваться" со стороны части американских элит, связанных с Трампом, говорит о том, что **Вашингтону мирные переговоры по Украине нужны намного больше, чем Москве**. Именно поэтому не нужно с восторгом принимать попытки "продать" их нам по-быстрому и под любым соусом. Будь то внезапное "просветление" Вашингтона, его "жест доброй воли", личный приступ пацифизма у Трампа или что-то в том же роде.
