---
title = "Без заголовка"
id = 12773
date = 2024-02-13T18:40:31
source = "https://t.me/EvPanina/12773"
length = 1448
---

Алексей Пушков [оценивает](https://t.me/alexey_pushkov/10969) темпы роста пирамиды американского госдолга: тот увеличился на $6,4 трлн за три года и достиг 34 триллионов долларов. И тот факт, что несмотря на эти цифры, демократы и значительная часть республиканцев США продолжают разгонять их, пытаясь раздать деньги Израилю, Тайваню, и — самое резонансное — Украине.

▪️ Действительно, финансовая пирамида США растет всё быстрее, и по всем законам обязана рухнуть. **Но перед этим Вашингтон однозначно сделает всё, чтобы распределить эти долги по всему миру. И, желательно, с прибылью.**

Варианты у Штатов есть. В первую очередь, это присваивание финансового потенциала ЕС, чем США небезуспешно и занимаются:

— подталкивание Брюсселя к самоубийственной конфискации российских активов (с перспективой проблем для европейских банков и облигаций);

— состоявшийся удар по доступу к дешёвой энергии из России (запущенная деиндустриализация Германии);

— кризис на Ближнем Востоке, разрушающий торговые цепочки между Европой и Азией;

— лоббирование в ЕС "зелёной повестки" (для закупки американских электромобилей);

— истерия вокруг Тайваня с перетягиванием кремниевых технологий в США

— всё это направлено на превращение ЕС в рынок сбыта для широкой номенклатуры американских товаров: от СПГ до автомобилей. И, конечно, оружия. Для чего нужен конфликт на Украине.

**Рано или поздно пирамида США рухнет. Но сперва ей в жертву принесут всех, кто числится у Америки в вассалитете.**  
