+++
title = "В парламенте Ирландии разоблачили \"русского шпиона\" — который не передавал информацию и не получал деньги"
id = 15058
date = 2024-10-07T12:20:12
source = "https://t.me/EvPanina/15058"
length = 1740
+++

[Politico](https://www.politico.eu/article/russia-intelligence-kremlin-irish-lawmakers-propaganda-news/), со ссылкой на официальные источники, сообщает, что Россия использовала неназванного оппозиционного законодателя продвигать антинатовские лозунги и поддерживать связь с экстремистами в Северной Ирландии. Премьер-министр Ирландии Саймон Харрис заявил, что это его нисколько не удивляет. Имя обвиненного в пророссийских связях парламентария не озвучивается.

▪️ Правда, есть ряд проблем. По словам тех же официальных лиц, *"депутат не был арестован или обвинён в чём-либо, потому что он не совершал преступления, налаживая связи с агентами Кремля"*. Кроме того, расследование *"не выявило никаких доказательств того, что он получал деньги от русских или передавал им конфиденциальные документы"*. **Тогда в чём же заключалась противоправность его деятельности? Получается, что в одном факте контакта с некими представителями России** — утверждается, что Россию в данном случае олицетворяла подруга неназванного депутата, с которой он поддерживал периодические романтические отношения.

Никаких фактов передачи информации или денег нет — но человек уже шпион. Вместо того, чтобы удивиться этим обстоятельствам, западные СМИ увидели в ней повод… для юмора над Россией. Один из чиновников сообщил POLITICO, что такой подход означает, что *"русские ничего не смыслят в политическом ландшафте Ирландии"*, потому что у законодателя, о котором идёт речь, *"столько же связей в лоялистских военизированных кругах, сколько у Уолтера Митти (отсылка к вымышленному персонажу с яркой фантазией)"*.

**Самим придумать дурацкую схему, якобы связанную с Россией, потом самим её высмеять — это удобно. Да и нам неплохо. Чем более безмятежно ирландские, британские и прочие западные власти относятся к возможностям нашей разведки, тем нам проще.**  
