---
title = "\"Канцлер войны\" работает над \"планом мира\" на Украине"
id = 14868
date = 2024-09-09T15:59:23
source = "https://t.me/EvPanina/14868"
length = 1810
---

*"Олаф Шольц работает над планом мира, чтобы посадить Россию за стол переговоров. Предполагается, что Киев примет территориальные уступки"*, — [пишет](https://www.repubblica.it/esteri/2024/09/09/news/scholz_pace_ucraina_zelensky_putin_cessioni_territoriali-423486238/?ref=RHLF-BG-P12-S1-T1) La Repubblica.

*"Потрясённый разрушительными результатами выборов в Тюрингии и Саксонии и преследуемый всё более настойчивыми слухами о том, что возможное поражение на выборах 22 сентября в Бранденбурге может вынудить его уйти в отставку, канцлер решил сделать ставку на украинский вопрос, чтобы выйти из затруднительного положения"*, — уточняет итальянская газета.

▪️ Ларчик просто открывался. **"План мира" от Шольца — не более чем предвыборная риторика, рассчитанная на внутригерманскую аудиторию.**

Да и какой план мира на Украине может выдвинуть Шольц, занимающий пост руководителя американской колониальной администрации ФРГ? Прежде всего, канцлер ФРГ не обладает для этого достаточной субъектностью. Главное же то, что **Германия давно уже стала стороной конфликта на Украине** и ни на какое посредничество претендовать не может.

▪️ Вот самые свежие факты. После 24-го заседания Контактной группы по обороне Украины 6 сентября глава Минобороны ФРГ Борис Писториус сообщил, что Германия вместе с Данией и Нидерландами передаст Украине ещё 77 танков Leopard 1А5. Кроме того, ФРГ поставит Киеву 12 САУ Panzerhaubitze 2000. При этом 6 единиц — уже в 2024 году, а 6 — в следующем.

Вообще, даже за вычетом понятных электоральных задач, стоящих перед Шольцем, нынешние телодвижения Берлина выглядят какой-то хуцпой. После прямого обмана с "Минском-2", после двух лет молчания в тряпочку об истинных виновниках теракта на "Северных потоках", после всех пакетов антироссийских санкций и воровства российских активов, после поставок вооружений Киеву на миллиарды евро — вдруг выступать с "планом мира" и верить, что Москва купится? Поразительное самомнение.
