---
title = "\"Поражение — всегда сирота\": Foreign Affairs раскритиковал вторжение ВСУ в Курскую область"
id = 14813
date = 2024-09-02T15:32:47
source = "https://t.me/EvPanina/14813"
length = 3693
---

Авторы влиятельного американского журнала Foreign Affairs [предприняли очередную попытку](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/ukraines-gamble) разобраться, к чему приведёт Украину её вторжение в Курскую область.

Однозначного ответа они не дают и в этом напоминают консилиум врачей из "Буратино": "Пациент скорее мёртв, чем жив! — Нет, пациент скорее жив, чем мёртв!" Тем не менее, к их размышлениям стоит прислушаться.

▪️ Общую логику статьи можно изложить так. Да, курское наступление ВСУ встряхнуло Запад, с лета 2023 года пребывавший в унынии из-за того, что конфликт на Украине медленно катился к поражению Киева. Да, вторжение побудило Запад к новым разговорам об ударах его дальнобойными ракетами в глубь России.

*"Но Украине нужно сделать гораздо больше"*, — заявляют авторы. И выносят вердикт: **если у Киева в дальнейшем всё получится — не только под Курском, но и на других участках фронта, — то эта игра стоила свеч. Если нет — то нет.**

Пока что о каких-то успехах Киева говорить не приходится, дают понять аналитики FA. Так, они не наблюдают никакого прогресса по части широко озвученной цели вторжения ВСУ — массовой переброски российских войск с других участков фронта. Что касается ещё одной цели Киева, улучшения его переговорных позиций, здесь авторы статьи ещё более категоричны:

*"Никаких переговоров не было в обозримом будущем, и Киев, безусловно, мог бы подождать, пока не получит представление о будущем политики США. Сейчас [тем более] нет никаких убедительных причин, по которым Москва согласилась бы на переговоры, пока ВСУ удерживают её территорию. И нет никаких признаков того, что она вообще склонна к этому".*

Худший для Киева сценарий, по словам авторов, заключается в том, что через несколько месяцев Украина потеряет значительные территории в Донбассе и не сохранит ни одной территории в Курске, которую она могла бы использовать в качестве разменной монеты. И чем глубже Украина продвигается в Россию, *"тем больше риск чрезмерного расширения"*.

В целом, аналитики FA полагают, что Киеву следовало сосредоточиться на обороне, истощающей русских, и спокойно наращивать силы, чтобы в 2025 году, при гораздо более благоприятных условиях, предпринять новое наступление. Вместо этого ВСУ сунулись под Курск — **и если только русские сейчас не бросятся опрометью выбивать их, чрезмерно тратя на это ресурсы, "то этот гамбит может не окупиться для Киева"**. Особенно в преддверии *"неопределённой зимы"* — из-за нарастающей проблемы в виде российских ударов по энергосистеме Украины.

▪️ Как видим, авторы Foreign Affairs поддерживают сложившийся на Западе нарратив, согласно которому вторжение ВСУ в Курскую область якобы стало сюрпризом для Вашингтона. Причём рокфеллеровское издание развивает этот нарратив в неожиданную сторону. Дескать, Киев не только не проинформировал о своём наступлении западных партнёров, но даже не счёл нужным дождаться итогов президентских выборов в США. Поэтому теперь, мол, пусть пеняет на себя.

Конечно, ни о какой самостоятельности киевского режима в принятии решения о вторжении говорить не приходится. Однако **неослабевающая отстранённость влиятельных американских центров от курской авантюры ВСУ выглядит для Киева недобрым знаком**.

"У победы — сто отцов, поражение — всегда сирота", — эту фразу приписывают многим личностям прошлого, но точно известно, что 21 апреля 1961 года её [произнёс](https://www.presidency.ucsb.edu/documents/the-presidents-news-conference-213) президент США Джон Кеннеди. За пару дней до этого кубинцы во главе с Фиделем Кастро завершили разгром американского вторжения в заливе Свиней (Operation Zapata), что серьёзно поколебало позиции США во всём мире.

С тех пор американцы, похоже, поумнели — и больше не спешат публично вписываться в авантюры с "открытым финалом". Киеву же придётся и дальше учиться на своих ошибках.
