---
title: "Северная Корея испытала свой \"Посейдон\". И не в первый раз"
id: 12493
date: 2024-01-19T13:38:38
source: "https://t.me/EvPanina/12493"
length: 1862
---

Пока, правда, без подрыва ядерного заряда. Сама новость звучит так: Институт систем подводных вооружений при Академии национальной обороны КНДР [провёл](http://kcna.kp/ru/article/q/ea443bc40f97ea6c48bfea62e0354cc9.kcmsf) в акватории Японского моря *"важное испытание подводной системы ядерного оружия "Хэиль-5-23", которая находится в разработке"*.

▪️ Первые практические испытания нового морского беспилотника [прошли](https://t.me/EvPanina/8982) в КНДР чуть меньше года назад, 21 марта 2023 года. Его функционал сходен с российской ядерной торпедой ["Посейдон"](https://t.me/EvPanina/8847):

*"Секретно проплыть под водой и произвести сверхмощное радиоактивное цунами путём подводного взрыва для разрушения и уничтожения группировки кораблей и порта противника"*.

Нынешнее испытание "Хэиль-5-23" прошло в ответ на совместные военно-морские учения США, Японии и Южной Кореи 15-18 января вокруг острова Чеджу. В них принимали участие американский атомный авианосец Carl Vinson и крейсер Princeton класса Ticonderoga, оснащённый системой ПРО Aegis.

▪️ Как видим, руководство КНДР держит в хорошем тонусе США и их две колонии в этом регионе — Республику Корея и Японию. Кстати, в Вашингтоне на днях сетовали на бурное развитие военно-технического сотрудничества между Россией и КНДР.

*"То, что мы видим между Россией и Северной Кореей, является беспрецедентным уровнем сотрудничества в военной сфере. И я очень обдуманно говорю — "беспрецедентным". Мы этого никогда прежде не видели*, — заявил старший директор по контролю над вооружениями, разоружению и нераспространению в Совете национальной безопасности США Пранай Вадди. И добавил: — *Считаю, что природа Северной Кореи как угрозы в регионе может радикальным образом измениться в предстоящее десятилетие в результате этого сотрудничества. И мы должны уделять этому внимание".*

**По мере продолжения конфликта на Украине, американцам придётся многому уделять внимание. Всё только начинается. В гибридную войну можно играть вдвоём.**  
