+++
title = "Крупнейшая авиабаза НАТО будет расположена в Румынии"
id = 14586
date = 2024-08-07T12:58:59
source = "https://t.me/EvPanina/14586"
length = 1283
+++

Авиабаза "Михай-Когелничана" вдвое превзойдёт немецкую базу "Рамштайн" и станет крупнейшей базой НАТО в Европе, [пишет](https://www.thetimes.com/world/europe/article/natos-centre-shifts-east-as-it-moves-largest-european-base-to-romania-sxv0mmhsw) британская The Times. Она находится в 60 милях (96,6 км) от украинской границы.

▪️ *"Превращение авиабазы "Михай-Когелничана" в крепость НАТО, которая может принять 10 тыс. военнослужащих и ядерные бомбардировщики США, первоначально было задумано как ответ на российские нападения на Грузию в 2008 году и Крым в 2014 году. Но проект приобрел дополнительное значение после вторжения на Украину в 2022 году"*, — сообщает издание.

**Вероятнее всего, на этом аэродроме будут базироваться и "украинские" истребители F-16.**  

▪️ Стратегическое значение румынской базы пока определяется фактором контроля Киева над Николаевской и Одесской областями. Как только ВС РФ выйдут к границам Приднестровья и Молдавии, военная роль данного объекта сразу же снизится.

На дальности 96,6 км авиабаза "Михай-Когелничана" может быть снесена с лица земли из российских РСЗО "Торнадо-С". Соответственно, никакие американские стратегические бомбардировщики там базироваться не будут.

**Чем большую часть Украины Россия возьмёт под свой контроль, тем лучше будет для нашей национальной безопасности. Лишение киевского режима выхода к Чёрному морю — задача высочайшего приоритета.**  
