---
title = "Нефтяные санкции против России снова не сработали"
id = 15083
date = 2024-10-10T15:26:41
source = "https://t.me/EvPanina/15083"
length = 2324
---

Эффективность санкций против танкеров, предположительно перевозящих российскую нефть, в очередной раз "просела". Как сообщает [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-10/russian-tanker-sanctions-fail-to-stop-ships-hauling-moscow-s-oil?srnd=homepage-europe), скорость, с которой суда меняют юрисдикции и возвращаются в строй после очередного раунда санкций, увеличиваются: в первые десять дней октября "восстановились" по меньшей мере 7 танкеров. В августе и сентябре за этот период в строй возвращались по 6 судов, ранее — по 5.

▪️Первые санкции против конкретных судов были введены США 12 октября 2023 года, когда они приняли меры против SCF Primorye и Yasa Golden Bosphorus. Британия и ЕС начали охотиться за судами в июне 2024, всего удалось найти 72 судна. Хуже всего работают санкции Британии — две трети нефтяного экспорта России за счёт "теневого" флота осуществляется судами, подсанкционными Лондону. Санкции США более глобальны и эффективны, большинство танкеров, подвергнутых американским санкциям, простаивали несколько месяцев. Во всяком случае, официально.

Из 72 судов под санкциями 50 уже переименованы, многие одновременно сменили флаг. Большая часть грузов с нефтью отправилась в китайские порты, но примерно треть из них оказалась в Индии — *"признак того, что прежняя неготовность страны иметь дело с организациями, находящимися под санкциями, осталась в прошлом"*, делает вывод Bloomberg.

У ситуации есть два важных измерения. Первое – да, эффективность санкций против нефтяного сектора России, как и любого другого, не так высока, как представляется Западу. Российский экспорт растет как в объеме, так и в денежном выражении, что позволяет нам воевать, с опорой на собственные силы. Обеспечение внешней торговли и поступления денег в условиях санкций это очень серьезная работа, которая в фокусе общественного внимания не находится, но когда-нибудь будет оценена по достоинству.

Второе — вводя одной рукой санкции против России, Запад пытается другой рукой на этом зарабатывать. Полный запрет экспорта нефти из России приведет к росту цен и укреплению позиций арабских стран и Ирана, одновременно спровоцировав подорожание в США — это Вашингтону не нужно, так что степень ожесточённости санкций имеет свои корыстолюбивые пределы.

**Но если брать в целом, то какая, по большому счёту, разница, из-за чего Запад в очередной раз не добился успеха в задаче "стратегического поражения России" — из жадности или слабости.**  
