---
title: "Шольц может решать в Китае лишь вопросы тактического уровня"
id: 13515
date: 2024-04-15 17:36:05
source: "https://t.me/EvPanina/13515"
length: 1349
---

Конечно, канцлеру ФРГ [не удастся отдалить](https://t.me/alexey_pushkov/11326) Китай от России. В Пекине умеют отделять тактику от стратегии. Сотрудничество РФ и КНР — это стратегический уровень взаимодействия: спина к спине. Протяжённость общей границы в 4209,3 км наполняет этот образ реальным содержанием.

▪️ **А Германия сегодня — это, увы, игрок мировой политики максимум тактического уровня.** Вновь скатившийся до состояния колонии США после попытки выйти на серьёзные субъектные высоты после объединения страны. Сейчас Берлин просто не может предложить ничего серьёзного, особенно Китаю.

Поэтому Шольца будут принимать в КНР, будут его выслушивать. Будут общаться с ним просто из-за того, что взаимный товарооборот между странами в 2023 году составил €254 млрд. Но будут гнуть свою линию.

И Шольц будет ездить в Китай, так как немецким компаниям нужен китайский рынок. Тот же финансовый директор Siemens Ральф Томас [заявил](https://t.me/kanzlerdaddy/11974), что компания *"не может позволить себе не быть"* в Китае.

▪️ **Но главное, вся экономика КНР с Западом — это экономика мирного времени.** При развитии же кризиса вокруг Тайваня в сторону горячей фазы картина для Китая станет такой же, как и для России после начала СВО: с разрывом налаженных было экономических связей и введением жёстких экономических санкций.

А вот экономические отношения между КНР и РФ в такой кризисный период только окрепнут.
