---
title: "К статье от CFR: сведение безопасности в Евразии к безопасности в Европе — передёргивание и ловушка"
id: 15483
date: 2024-12-11 15:15:23
source: "https://t.me/EvPanina/15483"
length: 3225
---

Следует ещё раз остановиться на [программной статье](https://nationalinterest.org/blog/buzz/no-ukraine-settlement-unless-washington-talks-moscow-214026) сотрудника рокфеллеровского Совета по международным отношениям (CFR) Томаса Грэма, в которой он призывает к открытию предметного диалога с Россией *"по всему спектру вопросов"*.

Увы, несмотря на отличную осведомлённость автора о требованиях России, в своей статье он позволяет себе **явную подмену понятий**, причём не единожды. И вместо *"всего спектра вопросов"* подсовывает лишь те, которые выгодны нынешней администрации США.

▪️ На одну такую подмену мы уже [обратили внимание](https://t.me/EvPanina/15477). Г-н Грэм прекрасно понимает, что прочный мир невозможен без отката НАТО на границы 1997 года. Об этом ясно говорилось в ультиматумах, которые Россия направила США и альянсу в декабре 2021 года. Однако *"стабилизировать границу НАТО—Россия*" сотрудник CFR призывает вовсе не там — а на территории нынешней Украины:

*"В этом случае любая линия прекращения огня, которая пройдёт через Украину, стала бы частью этой длинной границы НАТО—Россия, что фактически сделает часть Украины, лежащую к западу от этой границы, зоной безопасности Запада".*

**Ясно, что ни к какому долгосрочному урегулированию подобный раздел Украины не приведёт.** Особенно если российская зона безопасности будет ограничена всего четырьмя новыми регионами, а базы НАТО окажутся размещены под Черниговом и Харьковом.

▪️ Но в статье Грэма есть ещё большее передёргивание. Всюду в ней он говорит лишь о **структуре европейской безопасности**, предлагая договариваться с Москвой только о ней. И ни единым словом не упоминает **структуру евразийской безопасности**, которая и составляет настоящий предмет озабоченности России.

Намерение Грэма понятно. *"Безопасность в Европе"* вместо *"безопасности в Евразии"* означает, что это, мол, европейский "междусобойчик", а все прочие, прежде всего Китай, тут ни при чём. Что стратегическая связка Москвы и Пекина не нужна и даже вредна. Что вместо общеевразийской архитектуры безопасности давайте-ка обсуждать ту самую *"границу НАТО на Украине"* — с немедленным вводом туда армий европейских стран. Что огромная часть Украины должна-де окончательно уйти в западную орбиту влияния — под зонтик ли НАТО или ЕС, не так уж и важно. А вслед за ней сама Россия должна "вернуться в лоно Запада", где и довольствоваться своим "законным местом".

▪️ **Мы неоднократно отмечали, что интерес России в "украинском вопросе" вовсе не сводится к самой Украине. "Нашу страну заботит архитектура безопасности во всей Евразии — о ней-то и имеет смысл договариваться с Трампом", —** [говорилось](https://t.me/EvPanina/15297) **нами в ноябре. Более того, именно такая постановка вопроса позволит новой администрации США сохранить лицо в условиях того тупика, в который её загоняют Байден и Ко**.

*"Главными тут [при подготовке соглашения между Россией и США] будут два критерия: гарантии выполнения договорённостей и сохранение лица участников. Никто не должен выглядеть проигравшим, иначе компромисса не будет. Это показатель серьёзности намерений сторон договора"*, — [писали](https://t.me/EvPanina/14125) мы ещё в июне.

Почему сотрудник рокфеллеровского Совета по международным отношениям по-шулерски подменяет понятия, загоняя в ловушку не только Россию, но и Трампа, — вопрос интересный. Но явно второстепенный по сравнению с тем, что стоит на кону.
