---
title: "Politico: Любой новый президент США поддержит Украину"
id: 14577
date: 2024-08-06T14:55:45
source: "https://t.me/EvPanina/14577"
length: 2058
---

*"Украина может вздохнуть с облегчением — независимо от того, победит ли Трамп или Харрис. Что бы ни случилось в ноябре, подход следующего президента к войне России против Украины будет определять роль Америки в мире в целом"*, — [пишет](https://www.politico.com/news/magazine/2024/08/04/trump-harris-ukraine-2024-00172279) Politico.

▪️ Подход к Украине также станет лакмусовой бумажкой для будущей внешней политики США, полагает издание: *"И ставки здесь больше, чем то, что произойдёт на Украине в 2025 году"*.

По мнению Politico, альтернативой оказанию более решительной поддержки Украине является *"признание сферы влияния России и, следовательно, её победа, что подорвёт стратегические интересы Америки"*.

Соответственно, на это не пойдёт ни один президент США. Кстати, издание напоминает, что именно Трамп сделал то, на что не отважился Обама, — передал Киеву летальное оружие в 2017 году.

В то же время Politico подчёркивает,: *"Независимо от того, кто займёт Белый дом, следующему президенту придётся гораздо более чётко определять любое участие США в [судьбе] Украине с точки зрения американских интересов"*. Даётся намёк на уточнение политики и определение реально достижимых целей в войне с Россией.

▪️ Всё именно так. Президенты США не проводят самостоятельную внешнюю или внутреннюю политику — они действуют по программе "акционеров" США, то есть крупного капитала. Украина и вовсе никогда не была суверенной, и сегодня её активы всё сильнее перетекают в руки ТНК, в основном американских. **Фактически территория Украины уже стала их активом**, и отдавать её России они не собираются.

Кстати, недавно инвестиционный фонд BlackRock (размер активов под управлением — $10,646 трлн) обратился к властям Украины с просьбой перестать хоронить на принадлежащих ему чернозёмах военнослужащих ВСУ. Фонд уже скупил около половины всех пахотных земель Украины.

Можно не сомневаться, что ради удержания своего украинского актива американские денежные мешки бросят в топку конфликта не только Украину, но и весь ЕС. Сначала "младоевропейцев", а потом и Старую Европу. И тут уж действительно неважно, кто будет следующим президентом США.
