+++
title = "FT: Глава Rheinmetall призвал Европу к лидерству в сфере оборонных технологий"
id = 13332
date = 2024-04-01T11:47:26
source = "https://t.me/EvPanina/13332"
length = 1557
+++

Армин Паппергер [призвал](https://www.ft.com/content/8ca72e24-4f8e-40bf-aa02-e91eb2cbb187) европейские страны создать крупные группы оборонных компаний, которые могли бы конкурировать с американскими. Для более тесного сотрудничества он предложил пойти по пути специализации стран на различных видах военных технологий:

*"Не имеет большого смысла, если мы, скажем, выбираем вторую или третью по качеству технологию, потому что одна страна хочет этого. Это самая сложная дискуссия, которую они ведут на правительственном уровне. Нам нужны крупные компании в Европе".*

▪️ Это и есть главная мысль Паппергера. А обосновывает он её **всë большим отвлечением внимания США на Китай**:

*"США больше сосредоточены на Азиатско-Тихоокеанском регионе, чем на Европе. Если в регионе начнëтся вооружённый конфликт, внимание Вашингтона будет приковано к нему, а Европа останется абсолютно одна".*

Однако подход главы Rheinmetall никак не противоречит американской политике по конфликту на Украине. Как раз наоборот: **перекладывание на ЕС основного военного и экономического бремени войны с Россией через Украину требует от Европы создания соответствующих мощностей в еë ВПК**. Что и предлагает Паппергер.

▪️ Кстати, ЕС уже принял решение, чтобы к 2025 году половина его оборонных систем закупалась внутри блока. Это высвободит ресурсы Америки на потенциальный конфликт с КНР из-за Тайваня.

И, конечно, глава Rheinmetall ни слова не говорит о том, что США вообще уходят из Европы. Ведь Вашингтону нет смысла отказываться от своих европейских вассалов, особенно когда можно по полной программе нагрузить их конфликтом на Украине.
