---
title: "Украину от членства в НАТО удерживает лишь СВО"
id: 15181
date: 2024-10-24 12:12:07
source: "https://t.me/EvPanina/15181"
length: 1958
---

Четыре официальных лица США и НАТО [поделились](https://t.me/svezhesti/119282) с Politicо последними внутренними дискуссиями. По их словам, 🇩🇪Германия и 🇺🇸Штаты являются одними из тех, кто *"не спешит с призывом Зеленского о немедленном приглашении вступить в НАТО"*.

🇧🇪Бельгия, 🇸🇮Словения и 🇪🇸Испания тоже [выступают](https://www.politico.eu/article/volodymyr-zelenskyy-ukraine-nato-bid-us-germany/) против, но *"прячутся за США и ФРГ"*. А *"лидеры-популисты"* в 🇭🇺Венгрии и 🇸🇰Словакии вообще *"придерживаются прокремлёвской позиции"*. Так, Виктор Орбан назвал "план победы" Зеленского *"более чем ужасающим"*, а Роберт Фицо считает, что вступление Украины в НАТО *"станет хорошей основой для Третьей мировой войны"*.

▪️ Заметим, что **"прокремлёвская позиция" Венгрии и Словакии — это просто более развитый инстинкт самосохранения**, помноженный на зависимость от российского газа. Что, кстати, не мешает Словакии разрешать развёртывание на своей территории логистической базы НАТО для бесперебойного снабжения киевского режима, т. е. войны.

Так что обращать внимание на трескотню в западных СМИ о том, что кто-то из членов НАТО выступает против формального вступления Украины в альянс, не нужно. **Не начни Россия СВО, Украина уже была бы в НАТО, а натовские ракеты — под Харьковом.**

▪️ Тут работает ещё один фактор. Сейчас использование Украины как *фактического* члена блока в войне против России — без гарантий по ст. 5 (о коллективной безопасности) Североатлантического договора — позволяет США и их союзникам сохранять удобный прокси-формат конфликта с нашей страной. Незначительные издержки и полное отсутствие прямого ущерба.

**Однако в первый же удобный момент украинская территория, контролируемая киевским режимом, будет официально закреплена за Западом через приём в НАТО.** Всегда следует помнить [слова](https://t.me/EvPanina/11886) Байдена о том, что для такого приёма Украины ему достаточно будет *"одного часа и двадцати минут"*. А также то, что НАТО — это США+. В случае заморозки конфликта по ЛБС Вашингтон уломает всех якобы несогласных в Европе простыми телефонными звонками.
