+++
title = "\"Элиты, бойтесь Трампа!\": к демаршу президента The Heritage Foundation в Давосе"
id = 12495
date = 2024-01-19T15:10:39
source = "https://t.me/EvPanina/12495"
length = 1966
+++

Настоящий афронт устроил на Давосском форуме президент The Heritage Foundation Кевин Робертс. В своей реплике он обрушился на никем не избранные глобалистские элиты, пообещав им, что возвращение Трампа в Белый дом лишит их власти.

▪️ **"Ничего личного, но вы — часть проблемы", — обратился Робертс к участникам Давоса. И объяснил, что такие, как они, продвигают всё то, от чего простой американец готов лезть на стену.** Это касается каждой проблемы в США: миграции, безопасности, фантома "глобального потепления" (рецепты борьбы с которым грозят ещё худшими последствиями), угрозы со стороны Китая (которому ВЭФ, по мнению Робертса, лишь потакает вместо того чтобы противостоять), гендерной идеологии ВОЗ и т. п.

Всё это, по словам Робертса, будет отвергнуто Трампом, едва он сядет в кресло президента США. Не потому, что он диктатор, а потому, что за ним — американский народ.

▪️ Спич, что и говорить, удался. **Однако не стоит обольщаться — ничего полезного для России там нет.** Г-н Робертс всего лишь выразил позицию "нормальных американцев" — с точки зрения которых, однако, гегемония США должна длиться вечно. В том числе потому, что она-де спасает "свободный мир" от "диктатур" вроде Китая или России.

В нашей стране многие разделяют [опасную иллюзию](https://t.me/EvPanina/12407): вот вернётся Трамп к власти — и мы договоримся! Не может же такой "нормальный американец" быть нам онтологическим врагом! Ведь он, как и мы, делит людей всего на два пола, выступает против глобалистов и даже обещал прекратить платить Украине!

**Не прекратит. Не договоримся.** И не только потому, что никакой власти из рук элит Трамп не перехватит. Ключевая проблема в том, что в XXI веке сохранить могущество США, которое зиждется на "империи доллара", регулярных бомбардировках "диктатур" и насаждении западного образа мысли, можно лишь **подчинив и выдоив остальной мир — включая Россию**. А преодолеть системные противоречия, в том числе среди участников Давоса, — можно лишь через [большую войну](https://t.me/EvPanina/12454).
