---
title = "Украинское проклятье: Трюдо грозит отставка по итогам выборов в Монреале"
id = 14928
date = 2024-09-17T15:24:25
source = "https://t.me/EvPanina/14928"
length = 2074
---

Правящая Либеральная партия Канады [проиграла](https://www.reuters.com/world/americas/canadas-trudeau-faces-crucial-election-test-questions-over-leadership-loom-2024-09-16/) сепаратистам некогда надежное место в парламентском округе Монреаля, что может стать причиной отставки премьер-министра Джастина Трюдо. По итогам выборов в Ласаль-Эмар-Вердене, кандидат от либералов Лаура Палестини проиграла кандидату от квебекского сепаратистского блока Луи-Филиппу Сове. Выборы были проведены для замены ушедшего в отставку законодателя-либерала, и однопартийцы Трюдо уже публично требуют от него отставки — его фамилия раздражает избирателей.

▪️ Александра Мендес, депутат-либерал, представляющая избирательный округ Квебек, заявила на прошлой неделе, что многие из ее избирателей хотели, чтобы Трюдо ушел. Сам Трюдо предположил, что избиратели **могут негодовать из-за повышения цен и жилищного кризиса в связи с большим числом мигрантов** — логично, с чего бы канадцам радоваться подобным вещам.

Опросы показывают, что либералы серьезно проиграют правоцентристским консерваторам Пьера Пуальевра на следующих федеральных выборах в октябре 2025 года. **Консерваторы имеют беспрецедентный по канадским меркам уровень общественной поддержки в 45%, а либералы всего 25%.** Пуальевр был исключен из Палаты общин после того, как назвал Трюдо "психом". Судя по результатам опросов, многие сейчас готовы эту точку зрения разделить. Сейчас лидер консерваторов обещает отменить федеральный налог на выбросы углерода и ограничить миграцию до тех пор, пока не будет построено больше жилья. Либералам на это нечего ответить, кроме стратегии выставления Пуальевра сторонником MAGA и Дональда Трампа.

▪️ Таким образом, самые незыблемые цитадели "поддержки Украины" входят в зону политической турбулентности, и вполне могут пересмотреть весь комплекс внешнеполитических приоритетов. Например, Пуальевр в ноябре 2023 года вступил в конфликт с Конгрессом украинцев Канады из-за закона о свободной торговле с Украиной.

**В случае Канады, многое зависит от результатов выборов в США. Если, несмотря на все покушения и работу почты США, Трамп сможет победить на выборах, то шансы канадских консерваторов резко возрастут.**  
