---
title: "\"Рождественское перемирие\" от Орбана — попытка навязать России заморозку на Украине"
id: 15498
date: 2024-12-13 13:42:40
source: "https://t.me/EvPanina/15498"
length: 1959
---

Сначала о главном: любое перемирие на Украине — это откладывание нашей Победы как минимум на период его действия.

▪️ В условиях наступления ВС РФ по всему фронту и владения инициативой всякая остановка боевых действий позволила бы противнику передохнуть, перегруппироваться, провести ротацию, довооружиться, укрепить свои оборонные рубежи — словом, зализать раны, чтобы затем вновь ринуться в бой.

Иначе говоря, **для России "перемирие по ЛБС", а также любая прочая "заморозка", неприемлемы. Иначе это отольётся кровью наших военных и дополнительными потерями в вооружении и технике.**

▪️ Рождественское перемирие было предложено 11 декабря премьером Венгрии Виктором Орбаном в ходе телефонного разговора с Владимиром Путиным. В предложении два пункта: обмен пленными и прекращение огня. Как сообщил Дмитрий Песков, в этот же день Москва передала в посольство Венгрии предложения по обмену.

Безусловно, обмен пленными можно только приветствовать, лучше всего — на условиях один к одному. А вот прекращение огня — нет.

▪️ *"Одна сторона согласилась, другая, видимо, отказалась, но возможность всё ещё сохраняется"*, — [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/22659893) сегодня Орбан в эфире радиостанции Kossuth. И добавил, что массовый обмен пленными между сторонами конфликта *"может осчастливить сотни или тысячи людей"*.

**Из этого заявления Орбана можно сделать вывод, что российская сторона согласна лишь на обмен пленными. И это хорошо.**  

▪️ Очевидно, что в случае прекращения огня на Рождество со стороны Орбана — проводника интересов Трампа в Европе — последует предложение продлить его до инаугурации нового президента США. А дальше это может вылиться в ещё более длительную заморозку конфликта на Украине, что стало бы отложенным стратегическим поражением России.

Кстати, о каком Рождестве речь-то? Как мы помним, киевский режим в своей русофобии зашёл так далеко, что даже Рождество постановил справлять по католическому календарю — 25 декабря. Даже в этом мы с ним противоположны.
