---
title = "The New York Times: Байден утвердил новое \"Руководство по использованию ЯО\""
id = 14714
date = 2024-08-22T15:11:43
source = "https://t.me/EvPanina/14714"
length = 2030
---

*"В марте президент Байден утвердил строго засекреченный стратегический ядерный план США, который впервые переориентирует американскую стратегию сдерживания на быстрое расширение Китаем своего ядерного арсенала"*, — [сообщает](https://www.nytimes.com/2024/08/20/us/politics/biden-nuclear-china-russia.html) издание.

▪️ Уточняется, что пересмотренная стратегия под названием "Руководство по использованию ядерного оружия" направлена, в том числе, на подготовку Соединённых Штатов к **возможным скоординированным ядерным вызовам со стороны Китая, России и КНДР**.

Важная деталь. Документ настолько засекречен, что в свободном доступе нет даже его электронной копии. А небольшое количество печатных копий роздано нескольким сотрудникам нацбезопасности США и командованию Пентагона.

В условиях, когда Пекин планирует в 2027 году достичь стратегического ядерного паритета с Вашингтоном, пересмотр американской стратегии по использованию ядерного оружия вполне логичен. Кроме того, как видим, в США не исключают, что при определённых условиях Россия, КНР и КНДР могут действовать сообща в сфере применения ядерного оружия.

▪️ Здесь надо сказать, что **России принадлежит исключительная роль в наращивании и модернизации ядерного щита Китая**. Мы помогаем КНР в создании системы предупреждения о ракетном нападении, без которой ответный ядерный удар по США крайне затруднителен. Кроме того, на построенных по российской технологии реакторах на быстрых нейтронах производится китайский плутоний для ядерных боезарядов. Даже топливо для данных реакторов поставляет "Росатом".

Не будем забывать и о [невозможности](https://t.me/EvPanina/14650) физической изоляции Китая при наличии добрососедских отношений с Россией: общая протяжённость границы составляет 4209,3 км.

Всё это говорит не только о том, что Вашингтону стоит опасаться скоординированных действий Москвы и Пекина, а также Пхеньяна. Но и о том, что **мы могли бы быть более требовательны к нашему стратегическому партнёру в лице Китая**. Необходимо увязывать взаимодействие нашей страны с КНР по военным вопросам с экономическими аспектами сотрудничества, в которых мы заинтересованы.
