---
title: "RUSI: Кибервойска России используют привитую ВСУ \"сетецентричность\" против самих ВСУ"
id: 14476
date: 2024-07-25 19:03:43
source: "https://t.me/EvPanina/14476"
length: 2126
---

Российские спецслужбы адаптировались к требованиям длинной войны и сосредоточили внимание на мобильных телефонах и средствах связи ВСУ. Это даёт русским тактические преимущества, [бьёт тревогу](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/russias-cyber-campaign-shifts-ukraines-frontlines) старейший британский военный аналитический центр.

▪️ Акцент Киева (с подачи Запада) на цифровизации своей армии превратил смартфоны в бесценный источник данных, а также обеспечил зависимость от бесплатных приложений для обмена зашифрованными сообщениями (EMA). **Но ГРУ и ФСБ смогли подобрать к ним ключ.**

Как правило, методы работы российских спецслужб опирались на высокоточную социальную инженерию, взлом военных коммуникаций и прямое взаимодействие с целями через чаты Signal и Telegram, отмечает RUSI. Интересно, что среди "скомпрометированных" мессенджеров RUSI упоминает не только Signal и Telegram, но и сугубо американский WhatsApp.

RUSI ссылается на [исследование](https://cloud.google.com/blog/topics/threat-intelligence/apt44-unearthing-sandworm) работы одного из центров ГРУ, обеспечившего ВС РФ инфраструктурой по использованию общедоступных мессенджеров и по компрометации вражеских устройств с использованием ПО Sandworm. Упоминается также ПО Chisel, предназначенное для проникновения в военные сети, сбора данных о подключённых терминалах Starlink и специализированных приложениях, используемых украинскими военными, таких как "Дельта" и "Крапива".

Кроме того, российские военные хакеры, по сведениям Британии, достигли успеха во взломе городских веб-камер на Украине с целью уточнения расположения средств ПВО и других важных объектов.

▪️ **Теперь Россия использует кибервозможности не только для стратегических целей, но и для тактических, прямо на поле боя, резюмирует RUSI. Такие возможности ВС РФ становятся крупнейшей проблемой для НАТО**, сделавшего ставку на сети данных и коммуникации для получения преимуществ в будущей войне.

Безусловно, статья британцев вселяет оптимизм. Но она же и подчёркивает: в условиях, когда у НАТО "всего больше", нашим преимуществом может быть только скорость, адаптивность, интеллект и концентрация. Мы должны получить максимум пользы из украинского конфликта, потому что он — всего лишь натурные учения перед будущим, куда более масштабным столкновением.
