---
title: "Лондон пошёл на повышение уровня эскалации с Москвой"
id: 13759
date: 2024-05-08T17:33:31
source: "https://t.me/EvPanina/13759"
length: 1389
---

*"Мы вышлем российского военного атташе: он является сотрудником Службы военной разведки, не объявившим о своём статусе. Мы снимаем дипломатический статус с ряда принадлежащих России объектов недвижимости в Соединённом Королевстве, включая Сикокс-Хит в Сассексе, а также торговое представительство и представительство военного атташе в [лондонском районе] Хайгейт, которые, как мы считаем, использовались в целях осуществления разведывательной деятельности. Мы также вводим новые ограничения на получение дипломатических виз для граждан РФ"*, — заявил глава МВД Британии Джемс Клеверли.

О принятом решении проинформирован российский посол в Лондоне Андрей Келин. Как заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова, Россия **"даст адекватный ответ"**.

▪️ Очевидно, что этот демарш Британии стал ответом на [вызов](https://t.me/MID_Russia/39459) в МИД РФ и "пропесочивание" британского посла в Москве 6 мая в связи с недавним заявлением главы британского МИД Дэвида Кэмерона — о "праве" Украины наносить удары по территории РФ с применением британского оружия.

Лондон таким дипломатическим ответом демонстрирует, что готов повысить уровень эскалации в отношениях с Россией. Он перевёл её на другой виток. В этом действии Британии читается и отношение к учению ВС РФ по практической отработке вопросов подготовки и применения ТЯО.

**Ответ России, разумеется, последует. Важно, каким будет наш следующий шаг.**  
