---
title: "Atlantic Council: Давайте оставим Россию в Сирии — но под контролем США"
id: 15499
date: 2024-12-13T15:07:58
source: "https://t.me/EvPanina/15499"
length: 2663
---

Весьма нетипичное для "Атлантического совета" (признан нежелательным в РФ) мнение [прозвучало](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/a-blueprint-for-bringing-about-a-new-syria/) от Кирстен Фонтенроуз, которая руководила разработкой политики США в отношении Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива, Йемена, Египта и Иордании.

Фонтенроуз предлагает решать будущее Сирии не как обычно — волей Вашингтона, а **в составе пёстрой коалиции из США, ЕС, Китая, ключевых арабских государств, Турции и… России**.

▪️ Причиной столь внезапного плюрализма является группировка "Хайят Тахрир аш-Шам" (ХТШ, запрещена в РФ). Фонтенроуз не скрывает опасений, что дальнейшая эволюция Сирии может пойти не совсем в нужную американцам сторону. И, судя по готовности удержать в Сирии Россию и зазвать Китай, опасения эти серьёзны.

Дело в том, отмечает эксперт, что ХТШ сейчас настолько популярна в Сирии, что запросто может провести демократические выборы — и выиграть. Более того, Фонтенроуз практически выражает солидарность с Сергеем Лавровым в том, что *"поддержка Асада против боевиков ХТШ была выбором меньшего из двух зол"*.

Фонтенроуз, разумеется, хочет не вернуть Асада, а привести к власти в Сирии *"гражданскую политическую оппозицию"*. Для чего Вашингтон, по её словам, должен *"быстро представить прагматичный план по созданию переходного правительства, проведению выборов и дальнейшему управлению"*.

▪️ Таким образом, **весь перечисленный "концерт держав" нужен, чтобы уговорить ХТШ "подвинуться" и чтобы сделать за США грязную работу.** Например, Штаты не могут оказывать материальную поддержку террористам, но если финансировать будущую Сирию будет кто-то другой (под контролем Вашингтона), то всё в порядке.

За последние четыре года у Соединённых Штатов не было стратегии в отношении Сирии, признаётся Фонтенроуз напоследок. Если же допустить, что за ХТШ стоит не только Турция, но и Британия, то возникнет ошеломительная картина: **впервые за десятилетия США на Ближнем Востоке оказываются уязвимы настолько, что вынуждены, страшно сказать, договариваться сразу с Россией, Китаем, Турцией и монархиями Залива**.

В общем, многополярный мир — в действии! Хотя Фонтенроуз и не скрывает, что Вашингтон намерен даже тут влезть на самую верхушку, чтобы контролировать процесс.

▪️ Происходящее в Сирии действительно может стать ещё одним триггером больших геополитических перемен, причём весьма неоднозначных. Например, Израиль, преследуя собственные антииранские интересы, сейчас оказал невольную услугу нам, успев нанести удары по складам сирийского оружия до того, как в Турцию примчался Энтони Блинкен, чтобы обсудить передачу этого оружия Украине...

**Поговорка "Восток — дело тонкое" редко бывает настолько актуальной.**  
