+++
title = "Центр подготовки пилотов F-16 в Румынии готов удвоить мощность"
id = 14757
date = 2024-08-27T12:18:45
source = "https://t.me/EvPanina/14757"
length = 1988
+++

Корпорация Lockheed Martin выпустила первых слушателей из своего учебного центра F-16 в Румынии и планирует удвоить выпуск — до 30-40 пилотов ежегодно. Не скрывается, что в основном центр будет работать на украинское направление.

▪️ Профильное издание Defense One [напоминает](https://www.defenseone.com/business/2024/08/lockheed-aims-churn-out-dozens-f-16-pilots-year-new-training-center/399069/), что сейчас украинские пилоты учатся в США и Дании. Но Дания в 2025 году закрывает учебный центр, а учебные мощности в Штатах перегружены подготовкой людей для других стран. Кроме того, Lockheed заявила о своей готовности развернуть поближе к Украине не только учебный центр, но и базы технического обслуживания.

**Помимо Lockheed Martin, о желании работать рядом/на Украине уже заявила Northrop Grumman.** Эта компания планирует производить боеприпасы на территории Украины. Кстати Lockheed сообщила, что тоже не прочь заняться тем же.

На фоне сообщений о том, что официальные лица США рассматривают возможность поставки Киеву JASSM для ударов по России на глубину более 350 км, Lockheed получила в августе-2024 контракт на $130 млн для увеличения производства JASSM и LRASM до 1100 единиц в год.

▪️ Единственная хорошая новость в том, что если центр Lockheed Martin и правда будет обучать пилотов, а не станет работать ширмой для отправки на Украину натовских лётчиков, то первый выпуск состоится года через полтора.

Что касается ситуации в целом, то она, безусловно, меняется, и **уже нельзя говорить, что время "работает на нас"**. На нас работает лишь то, что единственный невосполнимый ресурс ВСУ, личный состав, постоянно сокращается. И то, что одними лишь самолётами войну не выиграть. А вот что работает против нас, так это углубление и расширение натовской инфраструктуры за и в пределах Украины.

Через те же год-два количество перейдёт в качество, а логистика оружия и специалистов, которые будут его обслуживать, для противника очень упростятся. **Если, конечно, мы не найдём корректного способа пресечь деятельность таких учебных центров в Румынии и тем более заводов на территории Украины.**
