+++
title = "В США обеспокоены новыми противоспутниковыми возможностями России"
id = 12808
date = 2024-02-16T14:27:02
source = "https://t.me/EvPanina/12808"
length = 2641
+++

*"Это вопрос, о котором мы знали в течение нескольких недель. Мы запросили встречу с президентом"*, — [заявил](https://thehill.com/homenews/4471140-johnson-russian-threat-known-weeks/) журналистам спикер Палаты представителей США Майк Джонсон 15 февраля после секретного брифинга о новых потенциальных возможностях России в космосе.

С брифингом для законодателей выступили советник Байдена по нацбезопасности Джейк Салливан, директор национальной разведки Эврил Хейнс и представитель Пентагона. Подробности докладов пока не разглашаются. Однако из публикаций в иностранной прессе следует, что **США крайне обеспокоены перспективной разработкой России в сфере противоспутникового оружия и его предстоящим развёртыванием в космосе**.

▪️ О чём же может идти речь, если перед нами — не просто попытка выбить из конгрессменов финансирование войны на Украине через очередную страшилку о русских? Аналитики Reuters [полагают](https://www.reuters.com/technology/space/russia-seen-highly-unlikely-put-nuclear-warhead-space-2024-02-15/\#:~:text=U.S.%20Secretary%20of%20State%20Antony,array%20of%20attacks%20against%20satellites.), что Москва создала *"мощное устройство, требующее ядерной энергии для проведения целого ряда атак на спутники"*:

*"К ним могут относиться глушители сигналов, оружие, способное ослепить датчики изображения, или — что более вероятно — электромагнитные импульсы (ЭМИ), которые могут вывести из строя всю электронику спутников в пределах определённой области орбиты".*

Ни власти, ни военные РФ подробности о новом оружии не сообщают. Оно и правильно — пусть на Западе поволнуются. Незачем им облегчать задачу сбора информации.

▪️ Reuters приводит мнение бывшего сотрудника американской разведки:

*"Русские думают, что мы слепы, если у нас нет доступа к нашим спутникам, и, вероятно, это правда. Наша способность полагаться на спутники является главным преимуществом в потенциальной конфронтации, но также и серьёзной уязвимостью".*

Верно [подмечает](https://t.me/mardanaka/19375) Сергей Мардан:

*"Можно, конечно, вздыхать по поводу успеха Старлинк и подсчитывать масштаб ресурсов, которые потребуются для создания аналогичной спутниковой группировки, а можно заминировать ближний космос несколькими ядерными зарядами и в случае конфликта ослепить все 100 тысяч спутников И. Маска электромагнитным излучением, а потом добивать ослепшую армию США на земле штыками и гранатами".*

▪️ Не стоит, впрочем, сбрасывать со счетов ещё одну версию. По [словам](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/20000099) координатора по стратегическим коммуникациям в СНБ Белого дома Джона Кирби, Байден распорядился *"вступить в прямой диалог с РФ"* по разработке ею противоспутникового оружия.

**Возможно, это такая "грациозная" попытка Вашингтона — в соответствии с недавним предложением Путина "найти способ начать диалог с Россией, не теряя лица" — что-то, наконец, обсудить с Москвой.** Проблема в одном: сегодняшние элиты коллективного Запада во главе с США абсолютно недоговороспособны.
