---
title: "Глава Военного комитета НАТО предупредил о тотальной войне с Россией в ближайшие 20 лет"
id: 12496
date: 2024-01-19T16:03:39
source: "https://t.me/EvPanina/12496"
length: 2962
---

Жителям стран Североатлантического альянса пора готовиться к войне с Россией, [заявил](https://www.telegraph.co.uk/world-news/2024/01/18/nato-warns-of-war-with-russia-putin-next-20-years-ukraine/) председатель Военного комитета НАТО голландский адмирал Роб Бауэр.

*▪️ "В то время как вооружённые силы готовы к началу войны, частные лица тоже должны готовиться к конфликту, который потребует кардинальных изменений в их жизни. Нынешнее мирное время не является чем-то само собой разумеющимся. Именно поэтому мы [силы НАТО] готовимся к конфликту с Россией"*, — цитирует адмирала британская The Telegraph.

Бауэр похвалил Швецию, которая ещё до вступления в НАТО призвала свою молодёжь готовиться к войне. Нужно и в других странах, подчеркнул адмирал, создать систему мобилизации, а также промышленную базу, необходимую для производства техники и боеприпасов.

*"Это начинается с осознания, что не всё можно спланировать и не всё пойдёт как по маслу в ближайшие 20 лет"*, — резюмировал Бауэр.

▪️ **Есть известное правило: если кто-то обещает тебя убить — лучше поверить этой информации. Если кто-то призывает к мобилизации жителей стран НАТО для войны с Россией, потому что "мир — это не нормально", — лучше поверить этому.**

А заодно учесть, что НАТО может справиться с приготовлениями к войне быстрее, чем за 20 лет. В Польше, [например](https://t.me/EvPanina/12471), ужесточение мобилизационного законодательства уже началось, а промышленная база для производства оружия там формируется на протяжении нескольких последних лет.

Увы, западная цивилизация не придумала других способов выхода из системных экономических кризисов, кроме большой войны. С попыткой, как правило, выехать за наш счёт. А значит, высоки шансы на очередную попытку. Разумеется, она не сведётся только к боевым действиям. Будет предварительно задействован весь комплекс мер: экономическое удушение, информационные диверсии, максимальное привлечение пятой колонны для дестабилизации России изнутри и многое другое.

▪️ Кроме того, для войны с Россией потребуется, как минимум, обеспечить гарантию выживания США — иначе зачем начинать драку, из которой зачинщик живым не выйдет? Это означает ускоренное развитие ракетных технологий на Западе, а также окружение России максимальным числом прокси, на территории которых будут размещены ударные системы и средства перехвата наших ракет.

Такими прокси могут стать не только страны Восточной Европы и Прибалтики, но и Финляндия, и Армения, и Украина (точнее, то, что от неё останется). И даже Центральная Азия, если там кого-то получится уговорить.

**Но первым дело необходимо — чем и занимается Бауэр — поставить на военные рельсы Европу.** Чтобы повторилась ситуация Второй мировой, когда мы вроде бы воевали с гитлеровской Германией, а по факту — с промышленностью всей континентальной Европы и с её же населением. Тогда как США смогли отсидеться за океаном, в максимально комфортных условиях.

На всё это Западу потребуется какое-то время. **И это время мы должны использовать с толком. Первый, самый насущный шаг для нас сегодня — форсировать перевод страны на военные рельсы.**
