---
title: "\"Ударим по пусковым установкам в России!\" — бравада Киева или угроза США?"
id: 12419
date: 2024-01-12T19:01:44
source: "https://t.me/EvPanina/12419"
length: 1832
---

Вчерашнее [заявление](https://t.me/medvedev_telegram/434) Дмитрия Медведева — о возможности применения Россией ядерного оружия в ответ на украинский удар по нашим пусковым установкам с помощью западных ракет большой дальности — было воспринято скорее как привычная риторика замсекретаря Совбеза РФ. Последовавшие экспертные оценки были выражены в том ключе, что такой возможности у Украины нет и что прозвучавшая из Киева угроза — не более чем бравада отдельного представителя ВСУ.

▪️ Однако ситуация вовсе не так проста. Конечно, сама Украина никакой возможности ударить по российским пусковым установкам не имеет. В отличие от Запада. Считать же, что Запад не посмеет пойти на такой шаг, возможно, не стоит.

**Есть основания полагать, что "тупоголовый вояка из Бандеростана", как окрестил его Медведев, проболтался о вполне реальном плане США по нанесению России стратегического поражения**. Тем более что сама идея не нова. Ещё при Обаме в США была принята доктрина "Быстрого глобального удара" (Prompt Global Strike) — неядерной, упреждающей и обезглавливающей атаки, которая наносит противнику критический урон, лишая его возможности ответить.

▪️ Как раз о таком "быстром глобальном ударе" по пусковым установкам ВС РФ — в том числе по шахтным, с межконтинентальными баллистическими ракетами, — на Западе заговорили осенью 2022 года. В тот раз Запад не рискнул вступить в прямое военное столкновение с Россией как с ядерной державой. **Однако, похоже, сейчас изобретается новый ход — для апробирования той же схемы на практике использовать прокси-силу в лице ВСУ.**

Понятно, что такая атака будет Россией отражена. Однако вполне допускаю, что США готовят против нашей страны гигантскую провокацию, которая реально способна привести к глобальной ядерной войне. **Поэтому ответ должен быть незамедлительным, с применением всех имеющихся у России возможностей.**
