---
title: "Второе подряд покушение на Трампа — уже система"
id: 14917
date: 2024-09-16 09:49:08
source: "https://t.me/EvPanina/14917"
length: 2320
---

Воскресная стрельба у гольф-клуба, где находился Дональд Трамп, всё-таки является покушением. Такая версия [получила](https://edition.cnn.com/2024/09/15/politics/donald-trump-safe-shots/index.htmlhttps://edition.cnn.com/2024/09/15/politics/donald-trump-safe-shots/index.html) легитимность после обнародования данных ФБР, согласно которым задержанный у гольф-клуба мужчина имел при себе АК-47 с оптическим прицелом. Что подтверждает намерение поразить достаточно отдаленную цель — например, игравшего на одном из полей Трампа.

▪️ Связанные с демократами СМИ до последнего избегали называть стрельбу "покушением". И понятно почему, учитывая личность подозреваемого. Его зовут Райан Уэсли Рут, 58 лет и небольшая строительная фирма на Гавайях. Имел бесспорные связи с Украиной, горячо поддерживал киевский режим в соцсетях и даже собирал деньги для ВСУ и призывал американцев вступать в украинскую армию на специальном сайте.

Помимо призывов *"сжечь Кремль дотла"*, Рут сам называл себя "неофициальным посредником" украинской власти. И это были не просто слова, с октября 2023 года по данным американских СМИ Рут "пытался завербовать афганцев на множество должностей".

▪️ New York Times писала, что Рут провел на Украине несколько месяцев, Newsweek — как о волонтере, который помогает Киеву, в том числе вербуя афганских наемников. В 2016 году был стороником Трампа, но потом выразил поддержку Байдену и Камале Харрис. Делал пожертвования Демократической партии.

Рут это просто идеальный кандидат в несостоявшиеся убийцы Трампа. Ярковыраженный сторонник Харрис, фанат Украины, стрелял в экс-президента-республиканца. Трудно придумать что-то лучше, чтобы ещё сильнее цементировать лагерь республиканцев. И как раз в тот момент, когда Харрис достаточно нарастила электоральный весь, чтобы победа Трампа оказалась под большим вопросом.

Реальный эффект, оказанный покушением на предвыборные настроения, будет понятен после новых опросов. Но уже ясно, что коммуникация между лагерем Трампа и Зеленским станет хуже.

▪️ Возможно ли заподозрить подстроенное покушение? Вероятность этого не нулевая, тем более, что, в отличие от первого покушения на Трампа, данный эпизод имел для бывшего президента США минимальные риски.

**Где было уже два покушения, третьему никто не удивится. Если окажется, что инцидент с Рутом снова выведет Трампа вперед так, что это будет угрожать победе демократов, нельзя исключать третьего покушения. И того, что к нему подготовятся более основательно.**  
