---
title: "The Financial Times: Почему рост военных связей между КНР и Россией беспокоит Запад"
id: 13842
date: 2024-05-16 13:26:07
source: "https://t.me/EvPanina/13842"
length: 1789
---

*"На протяжении двух лет китайская поддержка России в конфликте на Украине вызывала сильное беспокойство западных властей. Но две недели назад официальные лица США выразили тревогу по поводу их сотрудничества на другом ключевом театре безопасности — в морях вокруг Тайваня"*, — [пишет](https://www.ft.com/content/9ca965a9-2eb2-424b-a836-0224a4c14535) британское издание.

▪️ Как заявила американским законодателям директор национальной разведки США Эврил Хейнс:

*"Китай и Россия впервые проводят совместные учения в связи с Тайванем… Это место, где Китай определённо хочет, чтобы Россия работала вместе с ним. И мы не видим причин, почему бы им этого не делать".*

По оценке многих западных аналитиков, оперативная совместимость между военными двух стран находится в зачаточном состоянии, и совместные российско-китайские учения не означают планирования совместных боевых действий. В то же время необходимо признать, подчёркивает FT, что *"поддержка России может дать китайской армии решающее преимущество в потенциальном конфликте с США".*

▪️ Добавим немного перца в ситуацию, изложенную FT. Пекин поставил цель — в 2027 году достичь стратегического ядерного паритета с США. И в данном вопросе Россия играет ключевую роль.

Во-первых, Москва помогает Пекину создать систему предупреждения о ракетном нападении. Очевидно, что без её наличия провести ответный ядерный удар по США будет крайне затруднительно.

Во-вторых, именно на построенных по российской технологии реакторах на быстрых нейтронах производится китайский плутоний для ядерных боезарядов. И топливо Китаю для этих реакторов тоже поставляет Росатом.

Очевидно, что нынешний государственный визит Владимира Путина в Китай придаст дополнительный импульс российско-китайскому сотрудничеству, в том числе и в военной сфере. **А значит, головной боли у Вашингтона и Лондона явно прибавится.**
