---
title: "Выступление Набиуллиной в Госдуме — глупость или измена?"
id: 15233
date: 2024-11-01 18:15:25
source: "https://t.me/EvPanina/15233"
length: 3975
---

Результаты деятельности ЦБ РФ радикально расходятся с его же прогнозами. Но вместо того, чтобы менять подходы, Центробанк продолжает применять неработающие инструменты (манипуляции с ключевой ставкой) в возрастающем масштабе, надеясь, что если в большом количестве делать плохо, то в конечном итоге станет хорошо.

Примерно к этому [свелось выступление](https://cbr.ru/press/event/?id=21121) в Госдуме Эльвиры Набиуллиной, как и её ответы на вопросы депутатов. Вопросы справедливые, потому что тезисы главы ЦБ не выдерживают никакой критики.

▪️ Осенью 2023 года инфляция достигла "пика" в 10–12%, и в декабре ЦБ поднял ключевую ставку до 16%. Обещали, что Россия вернётся к инфляции на уровне 4% в 2024 году. Но если сначала рост цен замедлился, то весной снова началось ускорение. Так что пришлось, мол, поднимать ключевую ставку дальше, сообщила Набиуллина.

Иными словами, **ЦБ понятия не имеет, как именно выглядит связь между ключевой ставкой и инфляцией. Его попытки регулирования идут в буквальном смысле "методом тыка": авось будет лучше.** Может быть, этот инструмент неэффективен и стоит поискать другие? Эта идея ЦБ в голову не приходит. А тем временем инфляция [продолжает расти](https://economy.gov.ru/material/file/cba4808a8d078d413e62dee4da209cc6/o_tekushchey_cenovoy_situacii_30_oktyabrya_2024_goda.pdf), игнорируя фантазии Центробанка.

▪️ Ещё интереснее объяснения Набиуллиной, почему, сколько ни повышай ставку, лучше не становится. Тут были названы сразы четыре причины.

**Первая:** оказывается, *"инфляционные ожидания граждан и бизнеса"* постоянно растут. Интересно, а с чего бы им не расти, если весь опыт трёх последних лет прямо говорит обществу, что цены будут ещё выше?

**Вторая** — это якобы высокая потребительская активность, которую поддерживали быстрый рост доходов, активное кредитование и льготные программы. Насчёт роста доходов можно спорить: каждый способен сравнить свою домашнюю бухгалтерию с прошлыми периодами и прийти к выводу, что богатства отчего-то не добавилось. Активное кредитование и льготные программы, субсидируемые за счёт бюджета, — да, влияют. **Правда, это влияние обусловлено той же ключевой ставкой.** Потому что субсидий из бюджета нужно всё больше и больше, поскольку ставка по ипотеке запредельная. А это разгоняет инфляцию.

**Третья** — повсеместное увеличение дефицита кадров. Это логично, потому что для обучения новых кадров нужно понимание, где они будут работать через несколько лет, когда обучатся. Для этого стране нужна предсказуемая промышленная политика. А предсказуемости не может быть: **никакой бизнес в реальном секторе экономики не даст рентабельности в 25% и выше, необходимых при актуальной ставке**.

**Четвертая** — новые проблемы с внешними расчётами на фоне санкций. Но это проблема не с технологией расчётов, а с тем, сколько их нужно. Потому что в экономике России сохраняется импортозависимость, которую не преодолеть по уже названной причине — **при нынешней ставке ЦБ реальное импортозамещение невозможно**.

▪️ Всё выступление Набиуллиной в ГД — это сплошное лукавство и передёргивание фактов. Устойчивого роста экономики при высокой инфляции не добиться, подчеркнула глава ЦБ. Но его не добиться в первую очередь из-за запредельной ключевой ставки, о чём уже [прямо заявил "Ростех"](https://t.me/EvPanina/15193) и другие крупнейшие промышленные компании страны.

Сообщила глава ЦБ и о том, что экономика не страдает, потому что корпоративное кредитование растёт — на 22% за год. Интересно было бы узнать, сколько из этого кредитования приходится на госгарантии в том или ином виде и на субсидирование из того же бюджета. **И это всё, включая вышеупомянутые способы, — не что иное, как механизмы изъятия средств из российской экономики в пользу банкиров.**

Ставка, заявила Набиуллина, — это действенный инструмент. Мешает, мол, одно: бизнес закладывает рост ставок в цену продукции. А куда же ещё, при такой-то доходности?! Высокие доходы — только у банков.

**Придётся** [повторить](https://t.me/EvPanina/15193) **негативный прогноз. Политика ЦБ чревата серьёзным финансово-экономическим кризисом в горизонте одного-двух лет. Возникает мысль: что это, глупость или измена? Вопрос, как говорится, риторический.**
