---
title: "Застарелые \"друзья Украины\" начали хоронить Россию на \"Курской дуге\""
id: 14660
date: 2024-08-15 16:33:13
source: "https://t.me/EvPanina/14660"
length: 2232
---

Вторжение ВСУ в Курскую область *"разрушило нарратив Путина о русском паровом катке, который неизбежно заставит Украину покориться"*, считает Карл Бильдт, сопредседатель Европейского совета по международным отношениям (ECFR), экс премьер-министр Швеции.

"Курская дуга" (Бильдт так и пишет!) станет, мол, поворотным моментом войны. Так что **самое время Западу дополнительно вложиться в Украину,** чтобы та нанесла России окончательное поражение и принудила к миру на условиях Запада.

▪️ [Сама статья](https://foreignpolicy.com/2024/08/14/kursk-ukraine-russia-offensive-war-putin-turning-point-military-assistance/) г-на Бильдта очень смешная. Такое ощущение, что он писал её, старательно закрыв один глаз и прижмурив другой. Разливаясь по части "небывалых успехов" Украины в приграничье Курской области, Бильдт ни словом не упоминает трещащий украинский фронт на Донецком направлении, где сообщения об освобождении нашими войсками 1-2 населенных пунктов за день становятся рутиной. А дикие потери ВСУ по части бронетехники и живой силы Бильдт тоже не упоминает ни словом. По мысли шведа, на Россию достаточно просто "напасть" — и победа, считай, в кармане.

Бомбить Курскую область ядерным оружием Путин не будет, рассуждает Бильдт. Встречные удары ВКС по целям на территории Украины *"не повлияли на её решимость защищаться"*, мобилизацию Россия не выдержит, а помощь КНДР и Ирана не бесконечна. Дело ясное, уверен автор: Россия практически проиграла и скоро будет сдаваться. Закономерных вопросов "А как дела с мобилизацией у самой Украины?" и "Насколько бесконечна её поддержка?" — Бильдт избегает.

*"В этой ситуации важно рассмотреть все способы, с помощью которых сторонники Украины могут увеличить свою поддержку — с чёткой и теперь более реалистичной целью сокращения продолжительности войны"*, — призывает швед. Потому что, мол, как писал Карл фон Клаузевиц, *"война — это битва политической воли"*.

▪️ Клаузевица в последнее время очень любят цитировать люди, к военным реалиями не особенно близкие. Как, например, г-н Бильдт, который Клаузевица явно читал тоже одним глазом. Иначе бы он знал и такие цитаты, как "Чем положение безвыходнее, тем более всё сводится к одному отчаянному удару" и "Те, кто не помнит прошлого, обречены на его повторение".

**Бильдт сам назвал происходящее "Курской дугой" — никто его за язык не тянул.**  
