+++
title = "Москва готова к переговорам лишь по сути конфликта на Украине"
id = 15578
date = 2024-12-26T11:58:09
source = "https://t.me/EvPanina/15578"
length = 1348
+++

*"[Мы] открыты к любым переговорам, если переговоры будут по сути, о первопричинах и о тех принципах, о которых сказал президент Путин в июне нынешнего года, выступая здесь, в Министерстве иностранных дел. Которые, особо отмечу, не являются никами предварительными условиями. Это требование выполнить то, под чем все подписались, принимая Устав Организации Объединённых Наций"*, — заявил сегодня Сергей Лавров в интервью российским и зарубежным СМИ.

▪️ **Первопричина украинского кризиса — в решении продвигать НАТО к границам России, принятом истеблишментом США в середине 1990-х годов.** Готов ли Трамп вернуть альянс на позиции по состоянию на 27 мая 1997 года, как предлагала Россия до начала СВО, в декабре 2021 года? Вряд ли. С учётом лозунга "сделать Америку снова великой", сложно представить, что Трамп отдаст такой приказ на геополитическое отступление США. Для этого пока не созрели условия.

Получается, что в нынешней ситуации никакие "переговоры по сути" невозможны. При этом попытки втянуть Россию в обманный торг будут становиться всё сильнее по мере продвижения ВС РФ на запад и роста вероятности краха киевского режима. Причём эти переговоры США будут стараться навязать, чтобы спасти остатки своего плацдарма на Украине, а не для учёта интересов России.

**Никто нам по доброй воле ничего не отдаст. Всего мы добьёмся сами.**  
