---
title: "Atlantic Council: Западу нужен план репрессий против правительства Грузии"
id: 15208
date: 2024-10-29T12:01:18
source: "https://t.me/EvPanina/15208"
length: 3001
---

К такому немудрящему выводу пришёл [оплот американских неоконсерваторов](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/experts-react-georgia-just-concluded-a-contested-election-with-the-countrys-future-at-stake-now-what/) "Атлантический совет" (признан в РФ нежелательной организацией), оценивший перспективы оспаривания результатов выборов в Грузии.

▪️ Такую мысль высказал член AC, экс-помощник госсекретаря США Дэниел Фрид. По его словам, **санкции против Тбилиси уже разработаны и будут введены "в случае насилия, спровоцированного правительством, или если правительство продолжит фальсифицировать выборы"**. А если *"грузинское общество на постоянной основе сможет противостоять установлению авторитарного режима"*, то всё будет хорошо.

Чем кончается следование такому шантажу, может в деталях рассказать экс-президент Украины Виктор Янукович. Подход неоконов, тесно связанных с Демпартией США, не поменялся со времён киевского Евромайдана: властям страны-мишени грозят персональными санкциями, чтобы вынудить к пассивной стратегии по отношению к сидящей на грантах "общественности". А если власти сопротивляются, то — как доказано всеми "цветными революциями" — немедленно возникает некое насилие, знаменитое "звиряче побиття", в котором сразу же обвиняют правительство. Вводятся санкции, власти страны-мишени делегитимизируются на международном уровне, после чего ситуация входит в фазу управляемого извне хаоса.

Примечательно, что **аргументов у Atlantic Council насчёт фальсификаций или хотя бы незаконного влияния на выборы в Грузии по-прежнему нет**. *"Самое вопиющее нарушение, которое я увидел, произошло в городе Ткибули, где на большом экране показывали видео с выступлением мэра Тбилиси, члена партии "Грузинская мечта", и его голос звучал из городской системы громкого оповещения"*, — описывает местные ужасы Лесли Шедд из Евразийского центра Atlantic Council.

▪️ Тем не менее, ещё один эксперт AC, Брайан Уитмор, пишет прямо: **"Парламентские выборы в Грузии в 2024 году вступили в фазу майдана"**, — и описывает три возможных сценария:

**1.** *"Повторение мирной "революции роз" 2003 года в Грузии, когда уличные протесты привели к свержению коррумпированного и авторитарного правительства".*

**2.** *"Жёстокие репрессии и подавление демократической оппозиции при тайной поддержке России, как это было в Белоруссии в 2020 году"*.

**3.** *"Возникновение предлога для прямого вмешательства России, как на Украине в 2014 году"*.

Как легко убедиться, **два из трёх вариантов подразумевают госпереворот в пользу Запада.** При этом такой вариант, как *"признание выбора большинства грузинского народа, который был осуществлен настолько прозрачно, насколько это вообще возможно"*, Atlantic Council даже не рассматривает. И лишь подчёркивает, что администрация Байдена должна быть готова к суровым политическим мерам в случае, если власти Грузии *"прибегнут к дальнейшему насилию в отношении протестующих или политических оппонентов"*.

**Судя по опыту, в Грузии готовится яркая провокация с насилием в отношении протестующих или политических оппонентов. Не зря же туда съехались ведущие украинские специалисты майданного толка.**  
