+++
title = "Провал мифа ЦБ о высокой ставке признан. Кто-нибудь за него ответит?"
id = 14883
date = 2024-09-11T10:24:37
source = "https://t.me/EvPanina/14883"
length = 1522
+++

[Никита Кричевский](https://t.me/antiskrepa/19220) обратил внимание на [отчёт ЦБ РФ](https://t.me/EvPanina/14802), в котором фактически признана пагубность для экономики и финансов России всех тех "мер", которые ЦБ сам же и вводил последние год-полтора, несмотря на критику экспертного сообщества.

Главное, что было признано прямо и между строк, — **увеличение процентных расходов разгоняет цены, а не снижает инфляцию.** Повышение ставки ускоряет переход к кредитам субсидируемым, бюджетным, что влечёт за собой повышенную нагрузку на казну и плохо влияет на госдолг.

Однако уже в ближайшее время ЦБ [может повысить](https://t.me/EvPanina/14822) ставку в очередной раз. В чём Никита Кричевский видит некоторые признаки шизофрении.

▪️ Мысль, имеющая право на существование. Но если ставка ЦБ в самом деле будет повышена, то причиной может быть банальное нежелание признавать свою ошибку действием. Потому что после этого вся логика событий подсказывает — **кто-то должен за эту ошибку ответить**. Ведь эта ошибка из категории тех, что Буле де ла Мёрт описал как *"хуже, чем преступление"*.

Замедленная на год (как минимум) экономика России. Падение уровня жизни населения. Торможение развития промышленности из-за отсутствия дешёвых денег. Фиксация импортозависимости и т. д. Каждый из этих пунктов означает крупные финансовые потери и усугубление негативных эффектов в экономике РФ. Например, надутый ипотечный пузырь, который теперь нужно аккуратно ликвидировать. Что снова стоит денег.

**Если наведение порядка, после признания ошибок, началось в Минобороны, то и у Центробанка иммунитета быть не должно.**  
