---
title = "Россия уточняет ядерную доктрину — появится ли в ней положение о превентивном ударе?"
id = 14760
date = 2024-08-27T16:10:59
source = "https://t.me/EvPanina/14760"
length = 2658
---

*"Американцы однозначно ассоциируют разговоры про Третью мировую войну как нечто, что может затронуть исключительно Европу. <...> В этой ситуации очень важно понимать, что у нас есть своя доктрина, в том числе доктрина использования ядерного оружия, которая, кстати, сейчас уточняется и о которой американским деятелям очень хорошо известно"*, — сообщил глава МИД РФ Сергей Лавров на сегодняшней пресс-конференции с йеменским коллегой.

Самое время вспомнить, что 7 июня на ПМЭФ Владимир Путин заметил, что ядерная доктрина — *"это живой инструмент, и мы внимательно смотрим за тем, что происходит в мире, вокруг нас, и не исключаем внесения каких-то изменений в эту доктрину"*.

▪️ Что касается сути изменений, то заслуживает внимание [высказывание](http://www.kremlin.ru/events/president/news/70061) президента РФ на эту тему в ходе пресс-конференции по результатам поездки в Киргизию 9 декабря 2022 года. Тогда Путин отметил наличие в стратегических документах США возможности нанесения превентивного обезоруживающего удара как обычным высокоточным, так и ядерным оружием. В то время как ядерная доктрина РФ в её нынешнем виде предполагает ответно-встречный удар.

Что это означает? После получения Системой предупреждения о ракетном нападении соответствующего сигнала о ракетном нападении на Россию, по выражению Путин, *"в воздухе оказываются сотни наших ракет, остановить их невозможно"*. Тогда же президент подчеркнул, что *"падение головных частей ракет противника на территорию РФ неизбежно — они всё равно упадут"*.

Далее Путин озвучил мысль о необходимости *"взять на вооружение наработки наши американских партнёров и их идеи обеспечения своей безопасности"*. Это фактически означало бы внесение в ядерную доктрину РФ положения о превентивном ударе.

▪️ Заметим, что **нынешнее положение доктрины об ответно-встречном ударе позволяет Вашингтону безбоязненно поднимать уровень эскалации в конфликте на Украине**, который всё глубже заходит на нашу территорию. Главное для США — не создать ситуацию, которая прописана в нашей ядерной доктрине, чтобы исключить переход Москвы к применению ядерного оружия.

Поэтому сегодня Россию как лягушку варят на медленном огне, повышая эскалацию постепенно, не доводя до крайности. Американцы планируют повышение эскалации с опорой на наши же доктринальные документы, в которых всё прописано слишком определённо, что облегчает им прогнозирование нашего поведения.

Безусловно, фразы уточнённой ядерной доктрины РФ будут оттачиваться на самом высоком уровне. Хочется пожелать — **в вопросах перехода к применению ЯО применить такие формулировки, которые давали бы России максимум гибкости и одновременно создавали бы серьёзную неопределённость для противника**.
