---
title = "Оружейная промышленность Украины требует от правительства разрешения на экспорт"
id = 15099
date = 2024-10-13T12:01:05
source = "https://t.me/EvPanina/15099"
length = 2073
---

Украинский парламент работает над механизмом, который позволит украинскому же ВПК продавать излишки продукции за рубеж, сообщает [Politico](https://www.politico.eu/article/ukraine-arms-industry-export-weapons/). Оборонная промышленность Украины резко выросла в размерах. В первой половине этого года она, по заверениям Киева, произвела в 25 раз больше боеприпасов, чем за весь 2022 год, она способна производить 4 миллиона дронов в год, начала выпускать 155-миллиметровые боеприпасы стандарта НАТО, а также самоходные гаубицы и разрабатывает собственные баллистические ракеты, чем особенно хвастался Зеленский.

▪️ Проблема в том, что украинские оборонные предприятия могут производить оружие и боеприпасы на $20 млрд в год, но Киев может закупить только на $6 млрд. Поэтому украинский ВПК и его лоббисты требуют разрешить продавать оружие на экспорт. Что может принести до $2 млрд налоговых поступлений в течение 18 месяцев. Развитие украинского ВПК таково, что ему уже тесно на собственной территории. 85% украинских производителей оружия "задумались о переносе производства за границу". Назревает конфликт между ВПК и политическим руководством в Киеве, которое подчёркивает — ситуация, когда Украина экспортирует своё оружие и при этом просит военную помощь, была бы слишком экстравагантной.

Варианты устранения конфликта интересов в сфере "отдавать оружие, чтобы получить оружие" есть. Например, Украина может экспортировать "низкотехнологичные" виды оружия, вроде боеприпасов, получая взамен высокотехнологичные системы ПВО.

Финансовая сторона более сложна. Выделение денег на Украину в значительной степени связано с желанием американского ВПК эти деньги освоить. Далеко не все производят "Патриоты", так что низкотехнологичные снаряды с Украины тоже станут ненужной американскому ВПК конкуренцией. И на какие деньги Киев будет производить оружие? Полученные от продажи оружия на те рынки, на которые претендуют сами США? Как говорится — не по чину мечты.

**Ну а то, что на Украине, на третий год конфликта, не просто существует, а даже развивается некая военная промышленность – это, конечно, серьезная с нашей стороны недоработка.**  
