---
title: "Россия намерена изменить границу на Балтике?"
id: 13904
date: 2024-05-22T16:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/13904"
length: 1398
---

Предложение Минобороны РФ об обновлении координат границы страны в Балтийском море [вызвало](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-05-22/russia-sets-out-plan-to-shift-baltic-sea-border-with-nato-rivals?srnd=homepage-europe) сильный переполох среди соседей-членов НАТО.

Речь шла о проекте постановления Правительства РФ, размещённом на Федеральном портале проектов нормативных правовых актов для общественного обсуждения. Кстати, документ уже [удалён](https://regulation.gov.ru/Regulation/Npa/PublicView?npaID=147832) с портала.

▪️ Очевидно, что любые действия России на "внутреннем море НАТО" — так чиновники альянса стали называть Балтику после присоединения к блоку Финляндии и Швеции — сбивают спесь и напоминают о наличии сильного игрока, с позицией которого придётся считаться.

Больше всех перепугались в Вильнюсе. Глава МИД Литвы Габриэлюс Ландсбергис тут же заявил, что это *"очевидная эскалация против НАТО и ЕС, и на неё должен быть дан соответствующий жёсткий ответ"*.

Со временем появились и более сдержанные оценки или, скорее, пожелания. Например, по словам главы МИД Финляндии Элины Валтонен, её страна будет исходить из того, что это *"обычная проверка координат"*, которую допускает устав ООН.

▪️ Что это будет в итоге: обычная проверка координат или фиксация новой границы территориальных вод России в Балтийском море — покажет время.

Пока же отметим другое. **Исходя из международной обстановки, не стоит по чувствительным и важным вопросам проводить общественные обсуждения и заранее оповещать о своих действиях.** Противника следует ставить перед уже свершившимся фактом.
