---
title: "США предсказуемо ещё раз снизили уровень санкций против \"Газпромбанка\""
id: 15540
date: 2024-12-20T10:53:38
source: "https://t.me/EvPanina/15540"
length: 2079
---

Анкара получила от США исключение для "Газпромбанка" на оплату газа из России, [сообщил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-12-20/turkey-says-us-granted-exemption-on-gazprombank-sanctions?srnd=homepage-middle-east) глава турецкого Минэнерго Алпарласлан Байрактар. И подчеркнул, что Турция будет продолжать оплату за газ через "Газпромбанк".

Накануне аналогичные исключения были сделаны для Венгрии. Кроме того, из списка запрещённых были удалены платежи, связанные с энергетикой. То есть всё идёт так, [как и предполагалось](https://t.me/EvPanina/15531).

▪️ В конце ноября США ввели санкции против "Газпромбанка", через который в том числе проходят иностранные платежи за российские газ и нефть. После этого Турция заявила, что санкции негативно отражаются на ней, и обратилась к США с просьбой сделать для "Газпромбанка" исключение при оплате за российский газ. Также выяснилось, что **невозможность осуществлять платежи начинает тревожить важные для Вашингтона страны, которые достаточно весомы, чтобы с их интересами считались**.

Расслабляться тут, конечно, не стоит. США оставили лазейку ровно в тех размерах, которые нужны для предсказуемости энергетических рынков. Запрет на платежи через "Газпромбанк" вызвал бы коллапс и хаос, за который Вашингтону не сказали бы "спасибо" ни самые верные союзники, ни собственные граждане: топливо для потребителей в США ориентируется на биржевые цены.

Опять же, эмитированные "Газпромбанком" банковские карты системы UnionPay, выручавшие туристов за рубежом после прекращения работы VISA и Mastercard, вряд ли восстановят свою работу, приостановленную со вводом санкций.

▪️ Россия в возобновлении платежей тоже заинтересована — причём на этот раз мы сработали на опережение. Иностранцам временно — до апреля 2025 года — разрешили перечислять рубли за российский газ и в другие банки, а не только в "Газпромбанк", что следует из подписанного 19 декабря [указа президента](http://publication.pravo.gov.ru/document/0001202412190011).

**В целом, ориентир остаётся тем же: нам нужна система трансграничных платежей с иммунитетом к санкциям.** Ну и нужно быть готовым к тому, что вызванное объективными причинами и интересами США снятие санкций с "Газпромбанка" нам ещё и попытаются "продать" как жест доброй воли, затребовав взамен какой-нибудь уступки.
