---
title: "Не стоит преувеличивать политическую субъектность ЕС"
id: 14369
date: 2024-07-12T15:21:29
source: "https://t.me/EvPanina/14369"
length: 1437
---

За вояжем Виктора Орбана с его мирным планом по Украине скорее уж проглядывают интересы не [ЕС](https://t.me/TheLeagueOfGentlemen/5753), слившегося с НАТО до степени неотличимости, а тех консервативных сил в Европе, которые как раз и не желают становиться пушечным мясом для войны с Россией.

В этом смысле Трамп, фактически [предлагающий](https://t.me/EvPanina/14206) заморозку конфликта на Украине, как и Орбан, может служить средством достижения данной цели. Что касается канала связи с Россией через Орбана, — да, он установлен. Это признали и в Кремле. Но **позиции мирного плана Орбана и мирного плана Путина, озвученного им 14 июня в МИД РФ, несближаемы**.

**▪️** А вот Евросоюз политически абсолютно несубъектен. У него нет своей игры в конфликте на Украине — лишь слепое подчинение воле сюзерена в лице США. Поэтому ожидать от него каких-либо инициатив, не согласованных с Вашингтоном, не стоит.

**ЕС, как и НАТО — это официальные механизмы колониального контроля над Европой со стороны Америки.** Бюрократия ЕС практически поголовно сориентирована в атлантистском духе и будет исполнять любые номера, которые закажут из Вашингтона.

▪️ Пока речь идёт о переносе основного экономического и военного бремени поддержки Украины от США на Европу (Кстати, Трамп продвигает ту же идею.). Но со временем, когда "закончатся" украинцы, придёт очередь и "еэсовцев". Им — приготовиться!

Орбан понял это раньше других и начал действовать при скрытой поддержке габсбургской [коалиции](https://t.me/EvPanina/14366). "Никто не хотел умирать".
