---
title: "Новая сказка от ЦБ РФ — высокая ставка нужна для... \"эффективности экономики\""
id: 15103
date: 2024-10-14T13:31:12
source: "https://t.me/EvPanina/15103"
length: 2889
---

Высокая ключевая ставка будет стимулировать перераспределение ресурсов к наиболее эффективным компаниям и приведёт к росту ВВП России, заявил зампред ЦБ РФ Алексей Заботкин.

*"При высокой ставке экономика способна развиваться за счёт того, что ресурсы перераспределяются от менее эффективных компаний и собственников к более эффективным"*, — утверждает он в [интервью](https://youtu.be/HM2vDsU0a_k?si=NDTmpOHJFCnrUDF7&t=1019) видеоблогеру Игорю Рыбакову.

▪️ По словам Заботкина, российская экономика находится в положении, когда все наличные ресурсы уже задействованы, а значит, дескать, единственный способ добиться прироста реального ВВП — *"это перераспределить те руки, которые заняты и производят не очень много в силу низкой производительности труда, на те направления, где они наиболее востребованы и которые могут их задействовать с большей отдачей для экономики"*.

Таким образом, высокая ставка Центробанка якобы отбирает только те проекты, которые *"обладают наибольшей рентабельностью"* и *"требуют в наибольшей степени расширения производства".* Потому что именно там, мол, *"наблюдается наибольшая нехватка с точки зрения того спроса, который предъявляет общество"*, пояснил зампред ЦБ.

▪️ Подождите-ка! Но ведь до последнего времени нам рассказывали, что высокая ключевая ставка ЦБ должна обуздать инфляцию!

Правда, с этим очевидно не заладилось. Инфляция в России в сентябре 2024 года составила 0,48% — после 0,20% в августе, 1,14% в июле (в середине лета была индексация тарифов ЖКХ), 0,64% в июне, 0,74% в мае, 0,50% в апреле, 0,39% в марте, 0,68% в феврале и 0,86% в январе, [сообщил](https://www.interfax.ru/russia/986401) в пятницу Росстат. В целом, годовая инфляция вышла на уровень 8,63% — против прогноза правительства на уровне 7,3%.

Это [лишний раз подтверждает](https://t.me/EvPanina/14908): **эффект от манипуляций ЦБ РФ с ключевой ставкой крайне труднопредсказуем**. Он во многом несёт характер, производный от суммы всех прочих возникающих в экономике следствий высокой ставки. И в основном эти следствия негативные и долгосрочные.

И вот теперь ЦБ устами своего зампреда озвучил новую идею: дескать, ключевая ставка — это не про инфляцию, а про развитие экономики. Но в данном случае последствия будут тоже негативными! Ведь **перераспределение ресурсов к "более эффективным собственникам" означает, говоря по-простому, монополизацию.** Причём монополизацию, выгодную тем собственникам, которые способны получить приоритетный доступ к финансированию — то есть аффилированным с банковской сферой.

▪️ Сложно сказать, озвучил ли зампред ЦБ РФ свою личную позицию или это мнение всего финрегулятора. Но **стратегия "перераспределения ресурсов к эффективным собственникам" даст такой результат, что печальной памяти "Семибанкирщина" покажется детской игрой в крысу.**

Достаточно сказать, что наукоёмкие производства в России или строительство космических станций, в логике зампреда ЦБ, вообще не должны получать денег — ведь рентабельность у них куда ниже, чем у финансовых спекуляций.
