+++
title = "Белоруссия примет участие во второй фазе учения с нестратегическим ЯО"
id = 13923
date = 2024-05-24T11:52:09
source = "https://t.me/EvPanina/13923"
length = 1727
+++

*"Мы сегодня и завтра всё это обсудим, в том числе и вопросы безопасности, которым вы уделяете постоянно большое внимание. <...> Поговорим, конечно, и об учениях — о второй фазе учений, это связано с прямым участием в этих мероприятиях наших белорусских друзей, коллег в военной сфере"*, — заявил Владимир Путин по приезду в Минск вечером 23 мая.

Почему в Белоруссии?

▪️ **Размещение российского ТЯО в Белоруссии имеет важное значение с точки зрения нестратегического ядерного сдерживания в Европе.** Республика — это стратегический балкон, удобный плацдарм для нанесения ударов, в том числе и ТЯО, по граничащим с ней странам, недружественным России и самой Белоруссии.

[Расстояние](https://t.me/EvPanina/13746) от Минска по прямой до Риги — 403 км, до Вильнюса — 172 км, до Варшавы — 474 км, до Киева — 434 км. Все эти дальности вписываются в 500 км — радиус боевого поражения ОТРК "Искандер" , стоящих на вооружении ВС РБ.

Географическое положение республики важно для защиты Калининградской области и для потенциальной военной операции по отрезанию по суше Прибалтики от остального НАТО.

▪️ Кроме того, время от времени Россия развёртывает на аэродроме "Мачулищи" под Минском несколько МиГ-31К — носителей гиперзвуковых ракет "Кинжал". А это уже дальность поражения до 2000 км. В которую [попадают](https://t.me/barantchik/10347) почти все столицы стран Западной, Восточной и Южной Европы, в том числе Берлин, Брюссель, Париж, Лондон, Рим.

**Стоит ожидать, что данное развёртывание будет произведено и в ходе второй фазы учения ВС РФ по подготовке и применению нестратегического ЯО.**  

Как сообщило МО РФ, в Минск прибыл и министр обороны России Андрей Белоусов. Он обсудит вопросы обеспечения безопасности Союзного государства со своим белорусским коллегой Виктором Хрениным.
