+++
title = "Рокфеллеровский CFR: Больше помощи Киеву!"
id = 13686
date = 2024-05-02T12:12:17
source = "https://t.me/EvPanina/13686"
length = 2024
+++

*"Новый пакет помощи из США восстановит критически важный приток оружия для ВСУ, но ход войны будет зависеть от того, какая из сторон сможет нарастить огневую мощь и численность войск в предстоящие месяцы"*, — [пишет](https://www.cfr.org/expert-brief/weapons-war-race-between-russia-and-ukraine) Макс Бут на сайте Совета по международным отношениям (CFR).

И, под причитания о *"позорно долгой"* задержке помощи Киеву в Конгрессе, даёт диаграмму с оценочным количеством артиллерийских снарядов, ежегодно выпускаемых в России и на Западе.

▪️ **Возобновление помощи США может уменьшить, но не устранить невыгодное положение Украины**, отмечает Бут. По оценкам разведки НАТО, Россия в 2024 году произведёт почти в 3 раза больше артиллерийских снарядов (около 3 млн), чем США и Европа вместе взятые (около 1,2 млн).

*"Это тревожное и непростительное неравенство, учитывая что ВВП России едва ли превышает ВВП Канады. Но у диктатора есть свои привилегии: Путин успешно перевёл экономику РФ на рельсы военного времени и удвоил военный бюджет страны с 2021 года"*, — возмущается автор.

И тут же добавляет: к 2025 году США и Европа будут производить 2,6 млн снарядов в год (как там с "привилегиями диктаторов" обстоят дела, интересно?). А нужно ещё больше!

▪️ Но, может быть, Украина (Запад) обгоняет Россию по другим системам вооружений? Тоже нет, сокрушается автор.

По дронам *"Россия уже достигла паритета с Украиной по качеству и количеству"*. В сфере ПРО/ПВО западные батареи, хоть и эффективны, все наперечёт, да и запасы ракет у Киева истощены. Что касается людских ресурсов, то на фоне увеличения группировки ВС РФ *"для существенного расширения рядов ВСУ потребуется ещё много месяцев"* — даже несмотря на новый закон о мобилизации.

А значит, резюмирует Бут, от Запада требуется ещё больше помощи Киеву — ведь *"сопротивляющаяся Украина защищает НАТО от российской агрессии при относительно небольших затратах для Запада"*.

**Что ж, это по-своему гениальный план — как в разы увеличить ассигнования на западный ВПК под непрекращающуюся риторику о "небольших затратах" и "привилегиях Путина".**  
