---
title = "\"Do góry nogami\": польская Rzeczpospolita обвинила Украину в сломе сельхозполитики ЕС"
id = 12658
date = 2024-02-02T14:23:42
source = "https://t.me/EvPanina/12658"
length = 2244
---

Протесты фермеров, которые прокатились по всему Евросоюзу, вынудили Еврокомиссию подтвердить исключение для сахара, птицы и яиц с Украины — они не будут подпадать под режим свободного доступа на европейский рынок. Но, как пишет [Rzeczpospolita](https://www.rp.pl/rolnictwo/art39770071-rolnicy-z-ue-drza-przed-ukraina-ke-zaciaga-hamulec-bezpieczenstwa-na-zywnosc), эти меры европейских фермеров не удовлетворили — те требуют ограничений на украинские зерновые и масличные культуры.

**Чем больше будет разговоров о "европейском будущем" Украины, тем сильнее будет сопротивление европейского АПК.**  

▪️ Обычно при приёме в ЕС действует переходный период — как это было с Испанией или Польшей — чтобы защитить рынки старых государств-членов. Но потенциал украинского АПК слишком велик. Если бы Украина вошла в ЕС сегодня, её сельское хозяйство получило бы из общей казны €96,5 млрд, а поддержку фермеров в остальных странах ЕС пришлось бы сократить на 20%.

Но Украине субсидии нужны во вторую очередь, а в первую — беспошлинный доступ к внутреннему рынку ЕС и, о чём не стоит забывать, тех стран, у которых с ЕС режим свободной торговли. **Однако такая конструкция, в которой очень крупный производитель, не входящий в ЕС, имеет неограниченный доступ к рынку ЕС, но никаких обязательств, не имеет права на существование, подчёркивает Rzeczpospolita.** И предсказывает: ограничений на украинскую продукцию будет всё больше.

[Не далее как вчера](https://tass.ru/ekonomika/19879985) столкнувшийся с фермерскими атаками Макрон был вынужден обещать обложить украинские продукты пошлинами и создать законы на тот случай, если поступающее с Украины зерно *"чрезмерно дестабилизирует цены, закупки или создаст нечестную конкуренцию"*.

▪️ Это будет интересная битва. В синем углу ринга — спекулянты, которым выгодна украинская продукция по сниженным ценам. В красном углу — фермеры и те правительства стран ЕС, которые ещё вынуждены делать вид, будто учитывают интересы своих производителей.

**Любопытно, что крупнейшим покупателем сельхозземель на Украине сейчас оказываются подставные фирмы, тесно связанные с США и Китаем. Вашингтон уже небезуспешно лишает ЕС промышленности, превращая её в американский рынок сбыта. Теперь возникает перспектива вытеснения ещё и европейского АПК.** Если, конечно, ЕС сохранит льготы для Киева или, себе на беду, в самом деле решит принимать Украину в состав Евросоюза.
