---
title: "Foreign Affairs: А ну-ка, Киев, удиви нас!"
id: 14608
date: 2024-08-09 12:09:25
source: "https://t.me/EvPanina/14608"
length: 3104
---

У Киева есть всё необходимое для победы в войне над Россией, [утверждает](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/can-ukraine-get-back-offensive) сотрудник по военным исследованиям Института Лоуи в Сиднее генерал-майор в отставке Мик Райан на страницах влиятельного Foreign Affairs.

Под победой автор считает не просто военный разгром России в ходе нового наступления ВСУ, но прежде всего — навязывание Москве мысли о **"невыносимости дальнейшей войны"**. Конечным же итогом должны стать такие переговоры о мире, которые Россия вела бы, *"стоя на коленях"*.

*"Теория [украинской победы] потребует успехов на поле боя на земле, в воздухе и на море, которые по крайней мере вдвое превысят количество потерь, которые Украина в настоящее время навязывает России, —* утверждает австралийский аналитик. *— Чтобы добиться этого, Украина должна напомнить своим партнёрам, что нет способа прекратить войну, пока Путин всё ещё верит, что он может победить".*

▪️ Написанная явно до вторжения ВСУ в Курскую область, статья в FA словно предвосхищает его. Автор напирает на то, что Киев должен проявить изобретательность и удивить всех в выборе направления удара. Однако г-н Райан не сводит предлагаемую им стратегию для Киева к одним лишь наступательным действиям на фронте:

*"Эта теория победы [Украины], вероятно, будет иметь военные, экономические, дипломатические и информационные компоненты, —* отмечает автор. *— Это потребует увеличения западных ресурсов и обучения, а также изменения мышления Запада".*

Именно **"изменение мышления Запада"** или, другими словами, *"привлечение на борт Киева новых сторонников"* австралийский аналитик считает, похоже, главным слагаемым чаемого им украинского успеха. Он специально останавливается на предыдущих неудачах ВСУ и прямо намекает Киеву, что западная поддержка для него может и сократиться, особенно в случае прихода Трампа. И что тогда Украине придётся *"идти на сложные компромиссы"* и во многом полагаться на себя — в том числе по части обучения новых войск или создания новых вооружений.

Главным тезисом в статье в Foreign Affairs представляется следующий пассаж:

*"Украина не может позволить себе повторить такое разочарование, [как во время контрнаступа 2023 года,] поэтому ей нужно будет работать с НАТО и иностранными лидерами, чтобы лучше контролировать их восприятие".*

▪️ Собственно, вот и ответ, зачем Киев предпринял курскую авантюру ценой снятия бригад с критических направлений в Донбассе. Один из главных замыслов, похоже, заключается именно в том, чтобы произвести впечатление на западных кураторов (и не только на них), доказав, что украинский проект ещё не исчерпал себя. Этот же ответ был выражен и во вчерашних словах Зеленского о том, что *"украинская армия умеет удивлять и добиваться результатов"*.

Однако пиаром и удивлениями войны не выигрываются. Вторжение ВСУ в Курскую область, вполне вероятно, способно сподвигнуть Капитолийский холм на выделение Киеву внеочередных военно-финансовых траншей. Но оно не в силах убедить руководство РФ в "невыносимости войны". Наоборот, **вторжение доказало, что у войны, пришедшей на русскую землю, теперь возможен лишь один конец — безоговорочная победа Росси**и.
