---
title: "Прогрессивные налоги: больше справедливости и наполнения бюджета — и обозначение слабых мест"
id: 13967
date: 2024-05-29T10:24:40
source: "https://t.me/EvPanina/13967"
length: 1489
---

Прогрессивная шкала налогообложения, которая была вчера поздно вечером [презентована](https://minfin.gov.ru/ru/press-center/?id_4=39043-minfin_vnes_v_pravitelstvo_rf_paket_popravok_po_sovershenstvovaniyu_nalogovoi_sistemy) Минфином РФ, выглядит как путь дополнительного увеличения доходов бюджета — причём способом, против которого не будет возражать большинство населения.

▪️ Для граждан с месячным доходом меньше 200 тыс. руб. (2,4 млн рублей в год) ставка НДФЛ останется на действующем уровне 13%. Для остальных она составит:

➖ доходы от 2,4 до 5 млн в год — 15%;

➖ доходы от 5 до 20 млн — 18%;

➖ доходы от 20 до 50 млн — 20%;

➖ доходы свыше 50 млн — 22%.

То есть повышенная ставка платится с превышения базовых 2,4 млн руб.

В целом, законопроект достаточно мягкий. Это подчёркивается в материалах Минфина: российская система сохранит конкурентоспособность к Белоруссии, где НДФЛ 13% или 25%, Армении — 20%, Азербайджану — 14% или 25%. Отмечается также, что максимальная ставка налога, например, в Британии составляет 46%, в Германии — 47,5%, в Австрии — 55%, а во Франции — 55,4%. Иными словами, гражданам РФ по-прежнему будет выгоднее платить налоги в России.

▪️ **Прогрессивная шкала налогообложения — более справедливая.** Однако, как следует из [информации того же Минфина](https://ria.ru/20240528/popravki-1949009321.html), налоги вырастут примерно для 2 млн человек, или 3,2% от работающего населения страны. Нетрудно сделать вывод: больше 200.000 рублей в месяц зарабатывают не более 2 млн граждан России.

**Поэтому абсолютные цифры дополнительного дохода бюджета от введения прогрессивной шкалы налогообложения будут меньше, чем кому-то может показаться.**  
