---
title: "Британия и ФРГ хотят \"отменить\" Brexit"
id: 14483
date: 2024-07-26 16:18:42
source: "https://t.me/EvPanina/14483"
length: 1844
---

Интересные события развиваются по линии Лондон—Берлин. Британия [намерена](https://www.politico.eu/article/germany-wants-a-brexit-mega-deal/) заключить военный пакт с ЕС. ФРГ готова к этому — но требует более широкого соглашения, вплоть до сельхозправил и студенческого обмена.

**То есть, фактически, речь идёт о восстановлении статус-кво периода "до Brexit".**  

▪️ Новый премьер Британии Кир Стармер пообещал перезагрузку Brexit с ЕС "*после неспокойных отношений при его предшественниках-консерваторах*". Стармер хочет более тесного сотрудничества в **военной сфере**, а также более тесных экономических связей в таких областях, как сельское хозяйство, химическая промышленность и профессиональная квалификация.

По предложению Берлина такие стремления будут объединены под брендом "Соглашение о безопасности и сотрудничестве" — и дополнены другими элементами, например мобильностью молодёжи. Другие члены ЕС могут выдвинуть собственные требования, вроде доступа к рыболовству в британских водах.

Идею расширения пакта о безопасности между ЕС и Британией Стармер и его министр иностранных дел Дэвид Лэмми ранее представили делегатам Мюнхенской конференции по безопасности. Согласно их предложениям, такая сделка затронула бы, как минимум, такие области, как безопасность цепочки поставок, климатическая безопасность и, возможно, миграция. Но лиха беда начало...

▪️ Против этого пока что выступает Макрон во Франции. И это объяснимо. В очередной раз выстраивающаяся ось Лондон—Берлин грозит нише Парижа в Европе, а также бьёт по геополитическим амбициям Пятой республики в более глобальном масштабе. Обычно в такие моменты истории Франция искала сближения с Россией, но сегодня это вряд ли возможно.

**Отметим ещё одну параллель. Всякий раз, когда Британия рвалась договариваться с Германией о безопасности, через несколько лет последней приходилось воевать с Россией — и потом долго восстанавливаться.**  
