---
title = "К откровениям Шольца: Украина нужна НАТО лишь как ресурс против России"
id = 15190
date = 2024-10-25T12:21:08
source = "https://t.me/EvPanina/15190"
length = 1615
---

*"Страна, находящаяся в состоянии войны, не может стать членом НАТО. Все это знают, и в этом нет никаких разногласий. В НАТО приглашение обычно довольно быстро переходит в членство. Но сейчас этот процесс даже не стоит на повестке дня. Речь идёт о гарантиях безопасности для послевоенной ситуации"*, — [заявил](https://t.me/dimsmirnov175/82473) канцлер ФРГ Олаф Шольц, комментируя один из пунктов "плана победы" Зеленского.

Шольц также добавил: *"Мы всегда вместе. С одной стороны, чтобы обеспечить поддержку Украины, но в то же время, чтобы это не превратилось в войну между Россией и НАТО. Это то, что является моей ответственностью. И это то, в чём я предельно ясен и не изменю своей позиции".*

▪️ Ничего удивительного Шольц не сказал. **Украина будет воевать с Россией за интересы НАТО — всё это время оставаясь вне НАТО.** При этом блок будет стараться не доводить ситуацию до своего прямого военного столкновения с Россией и сохранять удобный ему формат прокси-конфликта, когда территории стран-членов альянса не подвергаются ровным счётом никакой опасности.

Для самой Украины это означает "войну до последнего украинца и украинки", а также [мобилизацию](https://t.me/EvPanina/15177) с 18-ти или даже с 14 лет, как предлагают некоторые "украинские патриоты".

▪️ Из сказанного немецким канцлером вытекает также, что у коллективного Запада есть намерение сохранить свой проект "Украина" — пусть и в усечённом виде — через заморозку конфликта. И что остаток украинской территории в этом случае немедленно вступит в НАТО.

**Соответственно, это возвращает нас к** [критерию](https://t.me/EvPanina/15029) **победы нашей страны на Украине. Без контроля над всей украинской территорией она не будет полной.**
