---
title: "Рокфеллеровская фабрика мысли придумала \"теорию победы над Россией\""
id: 13888
date: 2024-05-21T13:34:19
source: "https://t.me/EvPanina/13888"
length: 3996
---

При правильной поддержке и нужном подходе Киев всё ещё может победить, считает тандем авторов влиятельного американского журнала Foreign Affairs, Андрей Загороднюк (министр обороны Украины в 2019-2020 гг.) и Элиот Коэн. Свою [статью](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/theory-victory-ukraine) они так и озаглавили — *"Теория победы Украины"*.

▪️ Если в двух словах, то **вся теория от издания рокфеллеровского Совета по международным отношениям сводится к максиме "Война до победного конца"**. Никаких переговоров с Москвой. Никакой пассивной поддержки Киева в духе "столько, сколько потребуется". Даже ставка на внутреннюю дестабилизацию России сама по себе не сыграет. Вместо этого авторы призывают к резкой накачке военно-промышленных возможностей Украины ради нового контрнаступления. **Ключевая цель — нанесение России унизительного поражения на поле боя.**

*"Гражданам РФ тогда станет ясно, что они будут продолжать терять не только позиции на Украине, но и огромные человеческие и экономические ресурсы, а также свои будущие перспективы процветания и стабильности, — мечтают авторы. — В этот момент режим Путина может оказаться под существенным давлением, как изнутри, так и извне, с требованием прекратить войну на условиях, выгодных Украине".*

▪️ В целом, **Запад должен "навязать Москве неприемлемые темпы истощения" на фронте и в тылу**, призывают авторы. По их мнению, в конце концов Россия не выдержит войны вдолгую: ей не хватит ни людей, ни военной техники, ни боеприпасов. Но для этого от Запада и от самой Украины потребуется связать воедино следующее элементы:

— регулярное снабжение Киева оружием;

— активизацию сотрудничества с украинским ВПК, включая передачу технологий и оборудования;

— резкое наращивание атак дронов и ударов по территории РФ американским оружием;

— новое контрнаступление ВСУ в 2025 году;

— *"гораздо более агрессивную кампанию санкций"*;

— а также *"агрессивную информационную кампанию — сравнимую с той, что велась против нацистской Германии во Второй мировой войне или против Советского Союза в разгар холодной войны"*. Такая пропаганда должна *"напомнить россиянам с помощью множества методов о невыносимых человеческих и социальных издержках войны"*.

*"Только сломив через поражения ВС РФ веру русских в победу, Украина и Запад смогут открыть дверь для ухода Путина или его возможного свержения. В таких условиях Путин, скорее всего, предпочтет самосохранение победе. А если по какой-то причине он этого не сделает, за него этот выбор могут сделать другие"*, — прямым текстом заявляют авторы.

Но как же ядерное оружие России? Авторы убеждены, что Москва его никогда не применит — не только из страха перед *"яростной реакцией"* Запада, но и с учётом категорических возражений из Пекина.

▪️ Надо сказать, в этих аналитических мриях куда больше Загороднюка, чем Коэна. Авторы уже почти скинули Путина и загнали "слабую" и "примитивную" Армию России за Урал, но что-то мешает. То ли недостаток западной помощи и денег, то ли странное нежелание этих русских терпеть поражение.

Нужно быть, в самом деле, Загороднюком или Коэном, чтобы не понимать: вовсе не поражения на фронте и не издержки в тылу способны подорвать волю нашего народа к сопротивлению. И уж тем более не тот "пряник", который авторы сулят проигравшей России — *"в конечном итоге воссоединиться с сообществом цивилизованных стран"*.

Впрочем, ценна статья не этим, а откровенной констатацией: **влиятельные круги на Глобальном Западе не готовы ни к какому компромиссу с Москвой. Они делают ставку на долгую изматывающую войну через резкое повышение военно-промышленных возможностей Украины.**

Это означает, что взятый курс на построение в России "экономики военного времени" совершенно верен — но недостаточен. Как и [было сказано](https://t.me/EvPanina/13795), чтобы победить в войне вдолгую, нашей стране требуется не только преобразование ОПК и связанного с ним сектора экономики, с кратным наращиванием производств, скорейшим внедрением инноваций и созданием армии нового типа, но и **переход к мобилизационному обществу**. Сделать этот шаг нам ещё предстоит.
