+++
title = "В армии США озаботились вопросом: какие приказы президента можно не выполнять?"
id = 14387
date = 2024-07-15T14:33:31
source = "https://t.me/EvPanina/14387"
length = 3357
+++

В данный момент нет чёткого понимания границ законности использования президентом США армии внутри страны. К тому же неясно, как должны реагировать военные, получив такой приказ. К подобным выводам приходит [Military.com](https://www.military.com/daily-news/2024/07/12/what-happens-if-president-issues-potentially-illegal-order-military.html) по итогам нескольких месяцев аналитической работы.

▪️ В США существует "Закон о мятеже" от 1792 года, который в расплывчатых формах разрешает использование армии для подавления тех, кто будет признан мятежниками, в случаях, когда "невозможно исполнение законов". Но Пентагон не ответил на вопрос об актуальной трактовке положений этого закона, ограничившись заявлением о готовности юристов консультировать военных относительно последствий, которые могут иметь такие приказы. При этом юристы не имеют полномочий останавливать действия командира, которому зачастую подчинены сами по военной вертикали.

Все военнослужащие дали присягу защищать конституцию США *"от всех врагов, внешних и внутренних"*. Подразумевается, что солдаты сохраняют верность верховенству закона в формате, прописанном в "Едином кодексе военной юстиции" (UCMJ). Незаконный приказ можно не выполнять, но правовая картина очень сложна: помимо описанных трудностей с юридической оценкой, есть ещё недавно принятое решение Верховного суда США, дающее президенту иммунитет от судебного преследования за любые официальные действия.

То есть и за военные приказы тоже. А значит, **даже если приказы из Белого дома будут когда-нибудь признаны незаконными, сам президент США отвечать за них не будет. Вся ответственность ляжет на военных.**

Прецеденты "домашнего" развёртывания армии в новейшей истории США есть — например, в 2020 году после смерти Джорджа Флойда. Юристы склоняются ко мнению, что при поступлении сомнительного приказа у командира есть лишь три выхода: выполнить приказ, обратиться к вышестоящему командованию или уйти в отставку. Командования выше президента нет (на то он и главнокомандующий), а уходить в отставку в знак протеста в США не принято. Поэтому больше шансов на то, что офицеры постараются организовать утечку в СМИ.

▪️ **Анализ** <Military.com> **в первую очередь продиктован перспективой президентства Трампа. Очевидно, что именно его полномочия постараются каким-либо образом ограничить.**

*"Закон о мятеже не в состоянии адекватно определить или ограничить, когда он может быть использован, и вместо этого даёт президенту значительные полномочия решать, когда и где размещать вооружённые силы США внутри страны"*, [обращает внимание](https://www.brennancenter.org/our-work/research-reports/insurrection-act-explained), в частности, Центр правосудия Бреннана. Но проблема для США тут намного шире, чем вероятное президентство Трампа.

В марте группа высокопоставленных военных США [обратилась](https://t.me/EvPanina/13172) в Верховный суд с просьбой объяснить: должна ли армия выполнить приказ президента, если тот решит устранить политического оппонента? И в этом случае речь уже идёт явно о нынешнем хозяине Белого дома, ведь Трампу в случае победы убивать Байдена будет ни к чему.

**Армия США всё сильнее вовлекается не просто в политические процессы, а в политическую турбулентность.** Это, конечно, само по себе не является признаком [неминуемой гражданской войны](https://t.me/EvPanina/14383) или готовности Байдена уже завтра давить беспорядки танками. Но после покушения на Трампа и хора голосов о заговоре подконтрольных Белому дому спецслужб, с призывами перепоручить его охрану создателю ЧВК BlackWater Эрику Принцу, активность американских военных крайне симптоматична.
