---
title = "The Spectator (Британия): Отказ принять результаты выборов в Румынии — это точно демократия?"
id = 15604
date = 2024-12-31T12:58:36
source = "https://t.me/EvPanina/15604"
length = 3019
---

В Румынии состоялся атипичный майдан: сторонники победившего в первом туре президентских выборов Кэлина Джорджеску, евроскептика и антинатовца, прорвали полицейское оцепление и ворвались в здание Апелляционного суда Бухареста.

▪️ Там сегодня должна рассматриваться апелляция Джорджеску на решение Центрального электорального бюро об аннулировании выборов на основе вердикта Конституционного суда. Заседание решили провести 31 декабря в надежде, что большинству румын на фоне Нового года будет не до конституционных вопросов. Но оказалось иначе.

Оглушительную победу Джорджеску в первом туре отменили под предлогом доклада о якобы российском вмешательстве в выборы. Позже выяснилось, что кампанию Джорджеску оплатила вовсе не Россия, а проевропейская Национально-либеральная партия, рассматривавшая его как технического кандидата против представителя правого "Альянса за объединение румын" Симиона Джордже в интересах другого кандидата, Николая Чукэ. Получилось куда лучше, чем хотелось, что и привело к известной сенсации.

▪️ **На этом фоне британский еженедельник The Spectator** [сравнил](https://www.spectator.co.uk/article/democracy-is-rotting-in-europe/) **реакцию "мирового сообщества" на Грузию и на Румынию.**

В Грузии правящая "Грузинская мечта" победила на выборах, и Вашингтон ввёл против неё санкции из-за якобы "нечестности" выборов. ЕС присоединился к дипломатическому давлению, обвинив "Грузинскую мечту" аж в "конституционном перевороте".

Но вот 23 декабря президент Румынии Клаус Йоханнис повторно назначил Марселя Чолаку премьер-министром (несмотря на поражение на выборах), а решение Конституционного суда, по заявлению Би-Би-Си, стало *"разворотом на 180 градусов по сравнению с решением, принятым за четыре дня до этого, которое утвердило результаты голосования 24 ноября после полного пересчёта 9,4 миллиона голосов"*. Однако ни Госдеп США, ни Брюссель против румынских чиновников санкции "за подрыв демократии" не вводят.

▪️ **И теперь самое интересное — а будет ли продолжена эта линия, скажем, против Марин Ле Пен этой весной?** 31 марта лидер "Национального объединения" во Франции узнает, сможет ли она баллотироваться на пост президента на выборах 2027 года. Прокуратура в Париже потребовала отстранить её от политики на пять лет *"за многолетнее нецелевое использование средств ЕС"*. А ещё интересно, как сложится судьба "Альтернативы для Германии", которая вполне может если не победить на выборах канцлера ФРГ, то сильно укрепить свои позиции.

**"Если политики пытаются запретить более успешных конкурентов, то чем это отличается от диктаторских режимов?" — интересуются автор статьи в The Spectator Гэвин Мортимер.**  

▪️ Опасные вещи пишет британский журналист. Потому что очевидно — разница если и есть, то только в том, что на "демократическом Западе" умеют давить конкурентов более жёстко и без оглядки на кого-либо. Ведь правила, что есть демократия, а что нет, они пишут сами для себя, меняя по ходу игры.

Кому об этом знать лучше, как не подданным тысячелетней островной монархии, по недоразумению считающейся "старейшей демократией в мире"?
