+++
title = "The Foreign Affairs: США должны быть готовы к тотальной войне"
id = 15184
date = 2024-10-24T16:10:18
source = "https://t.me/EvPanina/15184"
length = 3863
+++

Война на Украине и кровопролитие на Ближнем Востоке *"резко расширили узкие рамки, которые определяли войну после 11 сентября"*. Эпоха ограниченной войны закончилась — началась эпоха всеобъемлющего конфликта. Об этом на страницах Foreign Affairs [пишет](https://www.foreignaffairs.com/ukraine/return-total-war-karlin) экс-сотрудник Пентагона Мара Карлин, которая ныне подвизается в Университете Джонса Хопкинса. Её статья так и называется — **"Возвращение тотальной войны"**.

▪️ *"То, что мир наблюдает сегодня [на Украине и на Ближнем Востоке], сродни тому, что теоретики прошлого называли "тотальной войной"*, — объясняет Карлин. — *В ней воюющие стороны используют огромные ресурсы, мобилизуют свои общества, отдают приоритет войне над всеми прочими государственными действиями, атакуют широкий спектр целей и перестраивают свою экономику — как и экономику других стран".*

Однако благодаря новым технологиям и глобализированной экономике тотальная война будущего не будет похожа на старые конфликты, уверена автор. И призывает стратегов и планировщиков в США *"многое переосмыслить"*, чтобы подготовиться как следует — прежде всего к тотальной войне с Китаем, как ясно из статьи.

▪️ На первый взгляд, примеры г-жа Карлин выбрала не очень удачные. Как СВО, так и обострение на Ближнем Востоке плохо подходят в качестве прообразов тотальной войны в привычном понимании этого термина. Впрочем, автора это ничуть не смущает, поскольку её интересуют совсем другие вещи.

Например, понятие **"континуум конфликта"**. Украина и ближневосточная ситуация показали, что низовые отряды наёмников-парамилитари с БПЛА, традиционные "большие батальоны" и нависающая над всем угроза ядерной войны совсем не исключают друг друга — и в этом смысле обе войны тотальны.

Другим проявлением "тотальности" автор считает сочетание государственных сил, частно-корпоративных интересов и наднациональных союзов — когда, например, связь ВСУ замкнута на Starlink Илона Маска, а сами ВСУ в кратчайшие сроки были созданы из ничего усилиями проамериканской коалиции стран и компаний ВПК.

▪️ Но всё это, так сказать, уже изведанные материи. Призывает же Карлин окунуться в неведомые сферы — в сложную конфигурацию из новых форм сдерживания (например, **"сдерживание устойчивостью"**, то есть *"способность противостоять, бороться и быстро восстанавливаться после сбоев"*), целого искусства посылания сигналов противнику (в том числе дозированных наказаний) и системы *"расширенных партнёрств"*.

Всё это, по замыслу автора, должно **вовлечь противника в состояние неопределённости** (вспомним *"стратегическую неопределённость"* Макрона) **— и тем самым предостеречь его от первого шага из-за крайнего усложнения стоящих перед ним задач**. Впрочем, обычные инструменты, вроде реорганизации армии Тайваня, тоже пригодятся.

*"США должны показать, что они готовы к другому виду войны — опираясь на уроки сегодняшних больших войн, чтобы предотвратить ещё большую войну завтра"*, — этот пассаж в статье Мары Карлин можно считать ключевым.

▪️ Разумеется, это не миролюбивая риторика. Очевидно, что **главная цель овладения "искусством тотальной войны" заключается в том, чтобы нанести удар первым и, с самого начала завладев преимуществом, довести дело до тотального же разгрома противника.** А до первого удара — играть в миротворцев, балансируя на грани войны, наращивая силы и тщательно управляя эскалацией.

Нам в России следует понимать, что впереди мир ждёт не просто большая война, а тотальная война на новых организационных принципах. Чтобы подготовиться к ней, недостаточно просто копить резервы, национализировать элиты или обучать Армию азам наступления на нынешнем уровне "взвод—рота". Потребуются ещё и центры вычислений на основе больших данных, системы устойчивых союзов, связей и влияний, принципиально новые возможности разведки и контрразведки — и, конечно, **"длинная воля"**, чтобы быть готовыми в нужный момент пустить всё это в дело.
