---
title: "\"Трамп оказал Европе услугу\": Старый Свет пинками загоняют в милитаризацию"
id: 12771
date: 2024-02-13T17:12:01
source: "https://t.me/EvPanina/12771"
length: 3005
---

Одним махом в минувшие выходные президент США освободил Европу от оков американского пузыря безопасности, [пишет](https://www.politico.eu/article/donald-trump-just-did-europe-a-favor/) европейское издание Politico в статье "Дональд Трамп только что сделал Европе услугу".

*▪️ "Неважно, что Трамп* [говорил](https://t.me/EvPanina/12754) *о том, что он будет делать, если другие страны НАТО не будут соответствовать целевому показателю расходов альянса в размере 2% от ВВП. Поставив под сомнение приверженность Америки НАТО таким прямым и фундаментальным образом, он фактически вогнал кол в сердце альянса".*

Далее автор статьи Мэттью Карнитшниг призывает Европу взяться за ум и осознать реалии. Он замечает, что Европе нужно не просто перестроить свои армии, ей необходимо *"перепрограммировать своё коллективное мышление"*, поскольку война на Украине и её последствия для безопасности Старого Света *"остаются слишком абстрактными для многих европейцев, особенно в Западной Европе"*.

▪️ **Отметим, что автор предлагает начать с решения ядерного вопроса:**

*"Между Францией и Британией в распоряжении Европы было бы около 500 ядерных боеголовок, что довольно скромно по сравнению с почти 6000 боеголовками России. Однако ни одна из этих стран не взяла на себя обязательства использовать их для защиты остальной части континента".*

Больше всего Карнитшниг сетует по поводу ФРГ:

*"Фокус общенациональных дебатов в Германии сместился с войны на тепловые насосы и массовую миграцию. Несмотря на то, что страна увеличила свою поддержку Украины, общественное мнение переключилось на что-то другое. Согласно последнему опросу, за прошедший год Россия опустилась с первого на седьмое место в восприятии немцами угроз стране".*

▪️ Переживания автора за Германию понятны. С такими общественными настроениями под угрозой может оказаться финансирование милитаризации всего Евросоюза. Да и в целом автор сомневается, что Европа соберётся в кулак и не будет *"держаться за юбку Америки"* перед лицом угрозы *"подчинения России"*. И всё же г-н Карнитшниг ошибается.

Первое, чем грешит автор против истины, так это заявлением о Европе как о самостоятельном политическом субъекте. Это совершенно не соответствует реалиям. **Сегодня любая стратегическая автономия ЕС возможна лишь под эгидой США — и с их же разрешения.**

**Столь же далёк от реалий тезис о скором распаде НАТО.** Для этого Вашингтон должен отказаться от своего вассала в лице ЕС. Но это вряд ли произойдёт — [вне зависимости](https://t.me/EvPanina/12754) от того, кто именно станет президентом США. В самом деле, зачем отказываться от своей кормовой базы и потенциального прокси в войне против России?

▪️ В целом, статья вышла в духе "злые вы, уйду я от вас". И всё же тезис о необходимости начать формирование самостоятельного потенциала безопасности Европы с решения ядерного вопроса перекликается с [программной статьёй](https://t.me/EvPanina/12710) в британской The Guardian *"Путин и Трамп угрожают с Востока и Запада — Европа должна постоять за себя"*.

**Не исключено, что мы наблюдаем скоординированную информационную кампанию по стимулированию военной мобилизации Европы на конфронтацию с Россией.**  
