---
title = "Без заголовка"
id = 12683
date = 2024-02-05T17:19:42
source = "https://t.me/EvPanina/12683"
length = 2602
---

**Asia Times: Нуланд на Украине занята "перестановкой шезлонгов на "Титанике**"

Поездка замгоссекретаря США Виктории Нуланд в Киев саму Украину не спасёт, [считает](https://asiatimes.com/2024/02/bidens-emerging-new-ukraine-policy/) обозреватель гонконгской Asia Times Стивен Брайен. Кризис политической системы там уже слишком велик, чтобы его можно было поправить личным внушением.

*▪️ "Вашингтон и Нуланд фактически пытаются переставить шезлонги на "Титанике"*, — уверен обозреватель. Он обращает внимание, что разговоры о переезде украинской администрации во Львов начали звучать параллельно с британским планом взять под контроль ПВО часть Западной Украины.

В итоге Брайен высказывает — но, к сожалению, не развивает до конца — резонное мнение, что **поездка Нуланд в Киев не сводится к одной лишь судьбе Залужного или перспективе вероятного военного переворота на Украине**. Потому что эти предположения и в самом деле весьма поверхностны.

Вашингтон манипулировал внутренней политикой Украины ещё до 2014 года, а после Евромайдана контроль стал тотальным. Г-жа Нуланд [сама выстраивала](https://t.me/EvPanina/9853) эту систему в 2013-2014 году — вспомним известный слив телефонной беседы "F-ck EU" с передвижениями "Клича" (Виталий Кличко) и "Яца" (Арсений Яценюк). **Так что никакая смена власти в Киеве не может состояться без одобрения и с ведома США.**

▪️ С другой стороны, кто-то ведь должен ответить за провал "контрнаступа" ВСУ и потраченные десятки миллиардов долларов инвестиций. Впереди уже видны контуры утраты украинцами Авдеевки, а новый мобилизационный закон выглядит опасно и может спровоцировать социальный взрыв даже в затравленном украинском обществе.

**В целом, отставка Залужного может спасти Зеленского, только если после неё ситуация на фронте для ВСУ и в финансах для Киева не станет хуже. В противном случае Зеленский не просто падёт — он обрушится.** А Залужного, если его поспешно не убьют, на руках внесут в Раду для принесения присяги. Объективно более популярных политиков, чем он, на Украине сейчас нет.

▪️ **Что касается Вашингтона, то его интересует не главком ВСУ как таковой, а ситуация в целом: продолжат ли ВСУ боевые действия, которые сковывают внешнеполитические действия России?** Причём вне зависимости от того, чем кончится гонка Залужного и Зеленского за статус "любимой жены" Байдена. Интересует американцев и другой вопрос: не задумает ли проигравший в схватке "Зе—За" затеять с Россией или Китаем сепаратный мир?

Вот это действительно похоже на повод для визита Нуланд на Украину — в отличие от надуманной задачи разведения по углам туземного князька и его военного вождя. Для таких дел обычно достаточно второго помощника посла США в Киеве.
