---
title = "Идея франко-германской \"мирной инициативы\" по Украине от Шрёдера — витание в облаках"
id = 13139
date = 2024-03-18T14:58:07
source = "https://t.me/EvPanina/13139"
length = 1889
---

ФРГ и Франции необходимо объединить усилия в поисках мирного решения на Украине. В точности как в ситуации вокруг вторжения США в Ирак в 2003 году, которую они тогда совместно осудили, [заявил](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/20268697) экс-канцлер ФРГ Герхард Шрёдер агентству DPA.

По его мнению, именно Париж и Берлин имеют возможности вести дискуссии по этому вопросу *"из-за долгой истории, которая связывает их и с Россией"*.

▪️ При всём уважении к г-ну Шрёдеру, "долгая история" отношений России с Францией и Германией в настоящее время вылилась в то, что они оказались в списке враждебных нам стран. А точнее, в списке спонсоров и участников необъявленной войны против России через своего прокси в лице Украины.

Та же Германия уже [оказала](https://t.me/EvPanina/13081) киевскому режиму военной помощи на €17,7 млрд, а Франция — на €640 млн. При этом Париж, в частности, поставил Киеву ракеты большой дальности воздушного базирования SCALP-EG.

Трудно ожидать от Берлина и Парижа мирных инициатив, которые устроили бы Москву. Тем более что эти страны поддерживают "мирный план Зеленского", который предполагает капитуляцию Россию, Украину в границах 1991 года, выплату нашей страной репараций и пр. А Франция, сверх того, [развила бешеную активность](https://t.me/EvPanina/13121) на южноукраинском направлении, с явным прицелом на Одессу.

▪️ **И всё это не считая главного: ни ФРГ, ни Франция не обладают сегодня достаточным уровнем субъектности, чтобы решать вопросы войны и мира — или хотя бы влиять на США. Единственный переговорщик должного уровня для Москвы — это Вашингтон.**  

Предметом же обсуждения с США должна быть не Украина (тут Шрёдер тоже ошибается), поскольку это исконно русские земли, а судьба Европы и вопросы мировой стратегической стабильности. Но для подобных обсуждений пока нет условий — они возникнут только после нашей Победы на Украине. А может, и позже, с учётом того, что англосаксы готовят нам новые очаги конфликта — в том числе на Балтике и в Арктике.
