+++
title = "Правительство США за месяц до выборов озаботилось монополией Google"
id = 15080
date = 2024-10-10T10:28:31
source = "https://t.me/EvPanina/15080"
length = 2188
+++

Как по команде, в различных СМИ США и Европы [начали появляться](https://www.politico.com/news/2024/10/09/biden-latest-shot-google-signals-big-tech-00183156) сообщения об эффекте, который может оказать на Google и всю цифровую инфраструктуру мира решение американского федерального судьи о признании Alphabet Google "монополистом". В сопроводительном 286-страничном отчете [говорится](https://storage.courtlistener.com/recap/gov.uscourts.dcd.223205/gov.uscourts.dcd.223205.1052.0.pdf), что Google взял под контроль 90% поиска в интернете и 95% поисковых запросов через мобильные телефоны.

▪️ Судебное решение позволяет американскому минюсту перейти к следующему этапу судебного разбирательства и определить меры, позволяющие ограничить монополию Google. Как именно это будет сделано — определится 20 ноября. Обе стороны будут допрошены в апреле, а окончательный вердикт появится в августе 2025 года.

Однако, уже в ночь на среду минюст США заявил, что рассматривает вопрос о введении "структурных и поведенческих мер", которые не позволят Google использовать такие продукты, как Chrome, Play и Android, для продвижения поиска через Google. 7 октября суд в Сан-Франциско вынес решение, которое обязывает Alphabet впускать конкурентов в интернет-магазин Google Play. Google назвал требованиями "радикальными" и "выходящими далеко за рамки конкретных юридических проблем, поднятых в этом случае". Компания также заявила, что обжалует приговор.

▪️ Почему такой интерес к монополии Google возник именно сейчас — понять нетрудно. От того, как будут вести себя поисковые алгоритмы в ближайший месяц, многое зависит. Если избиратели начнут видеть рекомендованные материалы про коррупцию семьи Байдена или некомпетентность Харрис — это одно. Про "связи Трампа с Россией" — это другое.

Теоретически, победа Трампа компаниям big data более выгодна. Не зря же главным союзником Трампа сейчас выступает Илон Маск, а ряд экспертов уже предполагает устранение с должности, в случае президента Трампа, радикального противника "большой цифры" Джонатана Кантера. Тот сейчас занимает пост главы антимонопольного департамента минюста.

**К известной максиме "неважно, кто победит — важно, как посчитают" добавилось ещё "важно, как это всё будут видеть". Взятие под контроль Google сейчас более важно, чем все телеграфы разом. А вот почты тоже нужны, в прошлый раз они уже помогли Байдену победить.**  
