---
title: "TAC: Путин пока считает, что риски больше выгоды. Но он может и передумать"
id: 14997
date: 2024-09-26 16:40:10
source: "https://t.me/EvPanina/14997"
length: 2864
---

Представьте, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/what-if-there-were-russian-missiles-in-canada/) аналитик Института Катона и экс-советник Рэйгана Дуг Бэндоу, что сейчас октябрь 2025 года, между Россией и Украиной перемирие, но новый премьер Канады намерен заключить торговую сделку с Россией и Азией. В последний момент Вашингтон предлагает Канаде финансовую помощь, и та возвращается к США. Но на улицы Канады выходят разъяренные толпы, Москва их поощряет как "демократию в действии", появляются пророссийские кандидаты в президенты, а после выборов закрепляется и пророссийский политический курс. Россия приглашает Канаду вступить в ОДКБ, США вторгаются в Канаду, но Россия предоставляет Канаде оружие — включая ракеты, которые в том числе бьют по Капитолию в Вашингтоне.

▪️ Как думаете — что будет делать Вашингтон, интересуется Бэндоу. Признает право России на отправку оружия Канаде, согласится вывести из Канады войска, отделается простым предупреждением — или всё же попытается решить проблему?

Сейчас, отмечает Бэндоу, продвигается тезис: Россия слаба, заведомо проиграет столкновение с Западом, союзники могут делать всё, что захотят — а Россия просто смирится с последствиями. **Но все попытки подвергнуть Путина психоанализу с треском провалились, подчеркивает аналитик. С этим не справился ни Буш-младший, ни Обама, ни Трамп, а в феврале 2022 года эксперты почти единогласно отрицали перспективу начала широкомасштабной СВО.**

Очевидная причина, почему Россия не предприняла действительно жестких действий по отношению к Западу: Путин прагматичный и рациональный политик. *"До сих пор он пытался ограничить поддержку Украины со стороны США и Европы лишь словами, потому что риски казались больше, чем выгоды. Однако его оценка может измениться"*, — подчеркивает главное Бэндоу.

**Даже нерегулярные ракетные удары по Москве и другим важным целям могут усилить внутреннее давление на руководство России с требованием "ответить". И США в любом случае будут нести основную тяжесть войны с Россией.** Тем более, подчеркивает Бэндоу, варианты у России есть. Можно активизировать диверсии в Европе. Можно наносить удары при помощи прокси по базам НАТО. Вооружить Нигер, другие африканские страны, хуситов, КНДР, Иран и Сирию.

▪️ Пока что, считает аналитик, Россия не хочет осложнять отношения с Саудовской Аравией, Израилем и Южной Кореей. Но если в Кремле решат, что терпимость поощряет эскалацию, то всё может измениться. В том числе подход к ядерному нераспространению.

За последнее время Россия предприняла, кажется, уже все возможные меры, чтобы донести до США пагубность поведения Вашингтона. Уже на повестке дня отправка современных [противокорабельных ракет хуситам](https://t.me/EvPanina/14984) и пересмотрена [Ядерная доктрина](https://t.me/EvPanina/14991). По которой, США, в случае признания ситуации критической, будут отвечать на "ядерные" аргументы России с той же полнотой, что и Украина.

**Действующей администрации США в самом деле стоит прислушаться к Дугу Бэндоу.**  
