---
title: "Центр Стимсона: США не смогут содержать то оружие, которое строят сейчас"
id: 14430
date: 2024-07-19T16:27:02
source: "https://t.me/EvPanina/14430"
length: 3739
---

Американцы как минимум на 20 лет вперёд должны затянуть потуже пояс Пентагону. За последние три десятилетия он понастроил множество кораблей, которые не могут сражаться, самолётов, которые не летают как надо, и оружия, не работающего, как ожидалось. И всё это — практически без надзора, говорится в [новом отчёте](https://www.stimson.org/2024/current-defense-plans-require-unsustainable-future-spending/) американского Центра Стимсона.

▪️ Кризис возникает, когда руководители МО США занижают ожидаемые расходы на закупки, чтобы получить одобрение программы Конгрессом. Затем администрация и Пентагон распределяют субподряды по всей стране, чтобы усилить политическую поддержку программы.

**Уже в этот момент от проблемного проекта становится трудно отказаться, потому что чиновники кровно заинтересованы в ее продолжении.** Снижая ожидаемые Конгрессом расходы на новую программу вооружений, чиновники Пентагона фактически обязывают Вашингтон значительно увеличить расходы на закупки в будущем.

▪️ Классический пример — эсминец класса Zumwalt. Сначала их хотели построить 32 единицы, потом 24, потом 7, а в итоге удалось склепать всего три. Эксперимент с инновационным оружием провалился, когда стоимость каждого выстрела из пушки возросла почти до $1 млн. Общие затраты на программу увеличились на 86%, а каждый корабль обошёлся в $12,8 млрд — **эсминец по цене авианосца.**

Общеизвестна и история с F-35, который разрабатывается уже 23 года и требует ещё лет 10. Ожидалось, что каждый F-35 будет стоить $40-50 млн. Однако в реальности одна единица F-35A для ВВС в 2025 году обойдётся более чем в $116 млн. При этом министр ВВС США Фрэнк Кендалл уже сообщил Конгрессу, что цена каждого нового F-35 составит "*несколько сотен миллионов долларов"*.

Пока идут доработки, не более 30% выпущенных F-35 способны выполнять боевые задачи. По мере же увеличения затрат и отставания от графика Штаты вынуждены перезапускать старые программы, вроде F/A-18 и F-15X. **То есть помимо реализации одной дорогой программы приходится ещё и финансировать две поменьше.**

Чтобы восполнить пробелы в потенциале, американские ВМС решили принять европейский многоцелевой фрегат, который уже состоит на вооружении ВМС Франции и Италии. В теории это должно снизить риски, связанные с проектированием совершенно нового корабля.

**Дальше будет только хуже.** Стоимость владения оружием обычно в два раза превышает первоначальную закупочную цену. Потратив $28 млрд на приобретение 38 кораблей проекта LCS, настолько неудачных, что уже в 2021 году их начали списывать из-за неприемлемых эксплуатационных расходов, США потратят ещё $60 млрд (без учёта инфляции) на содержание этих кораблей в ближайшие 25 лет.

▪️ Пора перейти к главному. А что США будут делать, если залог их гегемонии — статус мощнейших в мире армии и флота? Даже ставка на ядерное оружие имеет те же проблемы, что и всё остальное: непомерная стоимость, раздутый военный бюджет, растущий госдолг и выходящая из-под контроля инфляция.

**Единственная возможная стратегия для Вашингтона — перекладывать бремя военных расходов на других и пытаться списать собственные долги.** Следующий вероятный президент США известен практичностью, поэтому Европе стоит ожидать от Вашингтона при Трампе самых жёстких требований по закупке американского оружия, выделения дополнительных средств на НАТО и решительности в отношении российских ЗВР. И не только Европе — Япония, Австралия и Южная Корея идут в том же ряду.

Что касается обнуления американских долгов, то сейчас реализуются разные проекты. Стимулирование населения планеты в целях "утилизации" долларов в криптовалюты, например. **Но гарантированным способом решения тупиковых финансово-экономических противоречий вот уже сто лет как оказывается мировая война. Пойти на неё финансисты военно-промышленного комплекса США способны вполне.**
