---
title = "\"Нечестивый альянс против либерализма\": интервью Путина оценили в Chatham House"
id = 12759
date = 2024-02-12T17:23:02
source = "https://t.me/EvPanina/12759"
length = 2067
---

Один из главных британских "мозговых центров" Chatham House [бьёт тревогу](https://www.chathamhouse.org/2024/02/putins-carlson-interview-shows-links-between-trump-talk-and-russian-messaging): Владислав Сурков, который некогда писал о том, что **вместо западных выборов Россия вмешивается прямо в мозги иностранных политиков, и те потом не знают, что делать со своим сознанием**, был прав!

К настоящему моменту, по данным Маргариты Симоньян, количество просмотров интервью президента РФ Такеру Карлсону [приблизилось к миллиарду](https://t.me/rian_ru/231145). И британские аналитики обеспокоены: это, мол, *"затмит репортажи о решении ЦИК России исключить Бориса Надеждина из выборов президента"*!

▪️ Как ни странно, в Британии увидели и другие причины проведения интервью, кроме попыток отвлечь внимание планеты от г-на Надеждина. Оказывается, риторика Путина о несубъектности большинства президентов США совпадает с аналогичным мнением Дональда Трампа! Который, извольте знать, после возвращения в Белый дом намерен установить жёсткий контроль над правительственными учреждениями, включая ЦРУ. А значит, десятки миллионов американцев, посмотрев интервью самого популярного журналиста в мире, укрепятся в правоте Трампа.

**Некоторое совпадение позиций Трампа и Путина Chatham House воспринимает как риск "нечестивого альянса, направленного на разрушение международного порядка после Второй мировой войны и институтов, которые являются основой либеральных демократий".** А само интервью не могло выйти в худшее время, потому что его посмотрят и сенаторы США — как раз тогда, когда решается вопрос о выделении финансов Украине.

▪️ У "нечестивого альянса" есть ещё одна вершина — Илон Маск. Потому что у принадлежащей "не ограниченному регулированием" Маску соцсети X, которую британцы именуют *"пропагандистской машиной"* (это Твиттер-то!), — **огромная аудитория на Глобальном Юге**.

Это что же получается: отсутствие регулирования — это, по Chatham House, проблема? Тогда какие претензии к России, когда она, например, ограничивает деятельность корпорации Meta как экстремистскую?

**Неизвестно, как там с Трампом, но в сознание аналитиков из Chatham House интервью Владимира Путина проникло очень глубоко.**  
