---
title: "Bloomberg: Парламент Венгрии ратифицирует заявку Швеции в НАТО уже в понедельник"
id: 12890
date: 2024-02-24T16:50:23
source: "https://t.me/EvPanina/12890"
length: 1275
---

Интересную деталь сделки между Венгрией и Швецией [обнародовал](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-02-23/hungary-s-orban-to-agree-arms-deal-with-sweden-before-nato-vote) Bloomberg. 23 февраля страны подписали соглашение по истребителям Gripen шведского производства.

▪️ Срок действия арендного соглашения Венгрии на 14 истребителей этой марки истекает в начале 2026 года, после чего право собственности будет передано Будапешту. По новому соглашению Saab AB поставит Венгрии дополнительно 4 самолёта. Кроме того, Швеция будет оказывать поддержку и материально-техническое обеспечение венгерским ВВС до 2036 года.

Премьер Венгрии Виктор Орбан на пресс-конференции со шведским коллегой Ульфом Кристерссоном в Будапеште 23 февраля заявил, что парламент страны примет *"необходимые решения"* для ратификации вступления Швеции в НАТО в начале следующей недели.

Таким образом, в скором времени Североатлантический альянс будет насчитывать 32 страны.

▪️ Это познавательная история в контексте споров о том, является ли пророссийским политиком Виктор Орбан, как утверждают многие западные СМИ. **Орбан — провенгерский политик, который отстаивает интересы своей страны всеми доступными ему способами.**

При этом не будем забывать, что Венгрия плотно закреплена в военно-политическом и экономическом пространстве Запада. С 1999 года она является членом НАТО, а с 2004 года — членом ЕС.0
