+++
title = "Европейский ВПК расцветает с каждым днём конфликта на Украине"
id = 15339
date = 2024-11-20T18:41:17
source = "https://t.me/EvPanina/15339"
length = 1698
+++

Оборонная промышленность Старого Света в 2023 году выросла на 16,9%, достигнув выручки порядка €160 млрд, [сообщают](https://www.defensenews.com/global/europe/2024/11/20/european-defense-firms-book-double-digit-growth-amid-war-in-ukraine/) профильные издания. Выросло и количество рабочих мест (+8,9%), достигнув 581 тыс. человек, отмечает Европейская ассоциация аэрокосмической, оборонной и охранной промышленности (ASD).

▪️ В 2023 году выручка военно-космического сектора Европы увеличилась на 15,8% — до €64,8 млрд, военно-морского — на 17,7%, до €37,9 млрд, сухопутного — на 17,7%, до €56,2 млрд. Разгоняющийся ВПК предсказуемо тянет за собой и смежные отрасли. По данным ASD, общий доход объединённого аэрокосмического, космического и оборонного секторов в Европе вырос на 10,1% и составил €290,4 млрд. При этом компании создали 76 тыс. новых рабочих мест, достигнув общей численности персонала в 1.027.000 человек.

Единственное, что омрачает счастье, это нехватка производственных мощностей — чтобы их построить, нужно время. Ещё одним узким местом может оказаться нехватка критически важных минералов и полупроводников.

▪️ **Миллион человек персонала — немаленькая цифра. То есть любой европейский политик, которому захочется поговорить о мире с Россией, должен держать в уме социально-экономические последствия.**  

Война в текущих экономических реалиях Европы даёт рабочие места, а мир — наоборот. Тот, кто поддерживает конфликт на Украине, сможет предъявить вполне реальные результаты в виде десятков тысяч трудоустроенных, причём на высокотехнологичные вакансии. Миротворцы же вынуждены оперировать более абстрактными категориями — а это намного сложнее.

**Пока выгода Запада от войны на Украине будет больше, чем его страх последствий и уровень издержек — прекращать конфликт у него нет никаких причин.**  
