+++
title = "Без заголовка"
id = 14632
date = 2024-08-12T19:08:41
source = "https://t.me/EvPanina/14632"
length = 2097
+++

Действительно, **вынуждение Китая на войну с Филиппинами** [предпочтительнее](https://t.me/china3army/31049) **для США, чем конфликт Китая с Тайванем**.

**Причина 1:** Филиппины — это суверенное государство, а остров Пекин считает неотъемлемой частью КНР.

**Причина 2:** разница в ресурсах. Население Филиппин составляет 114 млн. человек, а Тайваня — 23 млн. Разные весовые категории.

**Причина 3:** на Филиппинах расположено 9 американских военных баз, а на Тайване — пока ни одной. Между Филиппинами и США с 1951 года заключён договор о взаимной обороне на неопределённый срок. Это очень облегчает военное участие Вашингтона в конфликте на стороне Манилы. В целом, при всей хромоте аналогий, **Филиппины могут сыграть роль Украины для КНР**.

▪️ Что касается ситуации с развёртыванием и стрельбами из американских РСЗО HIMARS в рамках второго этапа учения SALAKNIB24, то надо учитывать универсальность данной пусковой установки. Она имеет пакетное заряжание, поэтому может легко отстреляться ракетами ATACMS с дальностью полёта до 300 км, а также новейшими PrSM с дальностью полёта от 550 до 800 км.

Фактически же размещение РСЗО HIMARS на Филиппинских островах означает развёртывание американских ракет меньшей дальности наземного базирования. Это ухудшит ситуацию с безопасностью для Китая, как, впрочем, и для Филиппин. Хорошая ситуация тут — только для Дяди Сэма.

И это вдобавок к развёртыванию на Филиппинах американских ракет средней и меньшей на дальности, комплексов Mid-Range Capability (MRC) Typhon, которые используют ракеты двух типов: крылатые Raytheon Tomahawk с дальностью полёта до 1800 км и многоцелевые (зенитные) сверхзвуковые квазибаллистические Raytheon SM-6 Standard с дальностью полёта до 460 км (с перспективой до 740 км).

▪️ Отметим важные для России моменты. Во-первых, это **граничащая с фанатизмом упёртость, с которой США толкают Пекин ко всё более тесному военно-политическому сотрудничеству с Москвой**. Во-вторых, гипотетическая война Китая с Филиппинами будет отличаться большей масштабностью, чем тайваньский конфликт, а значит, потребует от США большего отвлечения внимания и ресурсов.
