---
title: "Декларация БРИКС — верхушка большого айсберга"
id: 15178
date: 2024-10-23 18:54:15
source: "https://t.me/EvPanina/15178"
length: 3597
---

Принятая во второй из трёх дней саммита БРИКС в Казани [декларация](http://static.kremlin.ru/media/events/files/ru/B2eZUcdAfrrcRSj2RuUOSPkqXerDKnMs.pdf) — документ объёмный и стратегический. Тактика же будет обсуждаться завтра, а также на уровне рабочих встреч объединения.

Несмотря на мягкость формулировок, декларация делает серьёзные заявки на будущее. Предпочитая, однако, путь мягкой трансформации, а не революции.

▪️ Например, по-прежнему признаётся роль МВФ в мировой финансовой системе (**п. 11**), но с важной оговоркой — МВФ основан на системе квот, а этот аспект (вместе со всеми Бреттон-Вудскими институтами) нуждается в реформировании.

Представители развивающихся стран уже много лет [пытаются](https://www.ft.com/content/e9bef232-a1fc-4052-be79-7c68883fdb84) добиться пересмотра формулы квот, которые сейчас зависят от размера ВВП и ряда дополнительных критериев, среди которых — степень открытости рынка и размер резервов. И если по размеру ВВП квота Китая должна быть больше, чем у США, то параметром "открытость рынка" можно манипулировать как угодно. Настаивает БРИКС и на расширении представленности развивающихся стран на руководящих постах МВФ. То есть на самом деле **это серьёзное, по меркам ориентированного на США МВФ, потрясение устоев**.

▪️ Зато вполне открыто заявлено об *"определяющей роли БРИКС в усовершенствовании международной валютно-финансовой системы, чтобы она могла более оперативно реагировать на потребности всех стран"*. В связи с этим страны БРИКС приняли к сведению доклад России о совершенствовании этой системы (о вопросах, которые освещались в докладе, [говорилось ранее](https://t.me/EvPanina/15161)). В декларации подчёркивается, что дальнейшая работа будет вестись между минфинами и центробанками стран БРИКС.

"Приняли к сведению" — это не отписка. Потому что в **п. 66** подтверждается необходимость изучения **независимой трансграничной расчетно-депозитарной инфраструктуры BRICS Clear, включающей в себя страхование BRICS (Re) Insurance.** К следующему саммиту должен быть зафиксирован прогресс с использованием платежных инструментов на базе национальных валют. А также интеграция процессов контроля налогообложения, финансового мониторинга и т. д.

▪️ Такой же глубины **пункт 70**, где подчеркивается важность цепочек поставок для экономического развития. В БРИКС входят крупнейшие производители ресурсов, и члены блока будут "*предпринимать совместные усилия для противодействия односторонним протекционистским мерам, не соответствующим положениям ВТО*". **Коллективная борьба с санкциями продвинулась на шаг вперёд.**

Бросается в глаза и то, что декларация вобрала в себя персональные чаяния участников. **Пункт 83** говорит о непринятии БРИКС односторонних дискриминационных мер, которые принимаются *"под предлогом обеспокоенности вопросами окружающей среды"* — а это немалая проблема той же Бразилии, на которую под предлогом "спасения джунглей Амазонки" давят США и ЕС.

▪️ **Украинский конфликт упоминается в декларации всего в одном пункте (36), который явно вставлен туда для приличия. Потому что сводится он к тезису "И хорошо, что есть те, кто готов быть посредником в поиске вариантов мирного урегулирования". Если кто-то ждал, что на саммите БРИКС в России возникнет некое давление на Россию, то напрасно: следов такового в декларации точно нет.**  

Более полная картина достигнутых договоренностей на саммите будет понятна завтра, по итогам межведомственных встреч. **Но уже очевидно: повестка БРИКС от формирования картины альтернативного будущего перешла к его конкретному наполнению.** В том числе нацелившись на нейтрализацию ключевых инструментов господства, которые всё ещё сохраняются у Глобального Запада: финансово-валютного шантажа, санкций, дискриминации и блокирования товарообменных операций.
