---
title = "Рокфеллеровский CFR: Победа России на Украине станет позором для Трампа"
id = 15327
date = 2024-11-19T12:56:16
source = "https://t.me/EvPanina/15327"
length = 3573
---

*"Какое значение ATACMS окажут на войну на Украине?"* — [задаётся вопросом](https://www.cfr.org/expert-brief/ukraines-atacms-what-will-us-missiles-mean-war) Макс Бут из рокфеллеровского Совета по международным отношениям (CFR).

"Да никакого", — читается у него между строк.

▪️ Начинает автор с цитаты, ошибочно приписываемой Черчиллю: *"Американцы всегда находят правильное решение, перепробовав перед этим все остальные"*. Это было кредо администрации Байдена, когда дело касалось Украины, поясняет Бут. Дескать, на протяжении всей войны решения Вашингтона о помощи Киеву фатально запаздывали — поэтому Украина сегодня *"теряет позиции в Донбассе самыми быстрыми темпами с 2022 года"*, а русские стоят под Покровском.

В первые месяцы конфликта такое промедление США ещё можно было объяснить страхом перед ядерным ответом России, добавляет автор. Но этого ответа не последовало ни после первых неудач ВС РФ, ни осенью 2022 года, ни после вторжения ВСУ в Курскую область. *"Однако Байден по-прежнему действовал с крайней осторожностью, что заставляло Украину вести изнурительную войну на истощение против гораздо более крупной страны"*.

Тут бы эксперту CFR порассуждать об убитых и раненых украинцах — но вместо этого он вдруг бросается приводить пропагандистские цифры российских потерь, и становится ясно, что **весь этот ритуальный плач — не более чем попытка скорчить плохую мину при хорошей игре**. С теми же аргументами г-н Бут вполне мог представить дело так, что США при Байдене, напротив, достаточно умело "варили лягушку", все 2,5 года контролируя эскалацию конфликта. Но у статьи иная цель.

▪️ Что же теперь, по мнению автора, сподвигло Байдена *"пересмотреть свой запрет"* на использование Украиной ATACMS против целей на территории России? Участие северокорейцев. Дескать, всего 10 тысяч солдат КНА решили вопрос!

*"Администрация Байдена видит необходимость нанести северокорейским войскам тяжёлые потери, чтобы отговорить диктатора КНДР Ким Чен Ына от отправки ещё большего количества своих войск на войну за Россию"*, — утверждает Бут на голубом глазу. В итоге Ким должен забояться — и тогда Путину придётся-де пойти на новый военный призыв.

Автора совершенно не смущает, что 10 тысяч и даже 100 тысяч северокорейцев, по его же собственным раскладам, — это капля в море. Чувствуя, видно, что вдохновение врать на исходе, он срочно переходит к выводу: мол, **новый президент США должен продолжать в том же духе**:

*"Многие в лагере Трампа, похоже, стремятся прекратить помощь Украине. Но это сделало бы вероятной победу России, которая стала бы крупным стратегическим откатом для США и позором для Трампа. Если Трамп серьёзно настроен на справедливое окончание войны, то решение Байдена продлить полномочия ATACMS может помочь усилить давление на Путина, чтобы тот пошёл на переговоры".*

▪️ Ясно, что вся статья писалась ради этого вывода и сопутствующего ему подспудного "пожелания Трампу" — вести себя на порядок решительнее "вечно запаздывавшего" Байдена. Неясно только, где же тут логика.

Прежде всего, если русские стоят под Покровском, а ВСУ терпят наибольшие неудачи с 2022 года — то зачем России останавливаться? Затем, как *"усиление давления на Путина"* способно засадить его за стол переговоров? Они там что, в CFR, книжек не читают? Далее, как можно всерьёз полагать, будто высокие потери среди добровольцев Корейской народной армии на войне против мирового империализма способны хоть в чём-то переубедить Ким Чен Ына?

**И главное, сколько можно скармливать публике эту северокорейскую тему, прикрывая ею стремление уходящей администрации США и тех, кто за ней стоит, поломать Трампу всю его "миротворческую" игру?**  
