---
title: "США последовательно нагружают союзников по всему миру своими геополитическими задачами"
id: 15595
date: 2024-12-28T11:24:57
source: "https://t.me/EvPanina/15595"
length: 2189
---

Заведующий кафедрой морской стратегии в Военно-морском колледже США Джеймс Холмс [предлагает](https://www.19fortyfive.com/2024/12/abraham-lincoln-could-teach-china-russia-and-north-korea-how-to-take-on-america/) военно-политическому руководству Америки использовать стратегию Авраама Линкольна времён Гражданской войны в США, чтобы *"дать отпор евразийским злоумышленникам"* в лице России, Китая и КНДР:

*"Лидерам США нужно рационально использовать ограниченные ресурсы, устанавливая и обеспечивая соблюдение приоритетов, а не требовать, чтобы ВС США подавляли каждый возникающий кризис. Ни одна вооружённая сила не всесильна. Силы, которые пытаются делать всё, везде и в любое время, в конечном итоге добиваются немногого, где бы то ни было и в любое время".*

▪️ По мнению Уайли, если Индо-Тихоокеанский регион является главным театром военных действий Америки, с чем соглашались сменяющие друг друга администрации, то *"именно туда должна направляться основная часть ресурсов США"*.

Его вывод заключается в том, что США не могут *"успеть всё"*. Поэтому в других регионах Штаты должны *"делегировать менее приоритетные задачи местным союзникам, партнёрам или друзьям"*.

В принципе, то, о чём пишет Уайли, как раз и происходит. Будущая администрация Трампа настаивает на перекладывании основного бремени войны с Россией через Украину на Евросоюз. Этим же занималась и нынешняя администрация Байдена. Кроме того, Трамп настаивает на заморозке конфликта на Украине, чтобы сохранить хотя бы то, что Штатами уже завоёвано. А ресурсы высвободить для других ТВД.

▪️ **Однако это не означает, что в том же Азиатско-Тихоокеанском регионе США намерены действовать в одиночку.** Давно существует QUAD (Австралия, США, Индия и Япония). В сентябре 2021 года создан AUKUS (Австралия, Британия, США), к работе которого подключают и Японию. В августе 2023 года появилось трёхстороннее партнёрство США, Японии и Южной Кореи. А в апреле 2024 года — трёхсторонний морской диалог для улучшения координации и коллективного реагирования в целях развития морского сотрудничества между США, Японией и Филиппинами.

**Сфера ответственности НАТО уже распространена и на АТР.** И страны Азиатско-Тихоокеанской четвёрки (AP4): Австралия, Новая Зеландия, Южная Корея и Япония — идут к официальному членству в альянсе с 2022 года.
