---
title: "Запад — террорист. Об удивительной слепоте таможенников ЕС"
id: 13347
date: 2024-04-02 12:38:12
source: "https://t.me/EvPanina/13347"
length: 1961
---

Главная террористическая угроза нашей стране исходит не с Украины и не из Средней Азии, а с Запада, курирующего как киевских организаторов терактов, так и исполнителей-джихадистов. Непосредственное подтверждение этого пришло с пункта пропуска в Псковской области, где ФСБ предотвратила завоз из Латвии взрывчатки, спрятанной в... иконах.

▪️ Речь идёт о 27 готовых к применению самодельных взрывных устройствах, 70 кг гексогена, 91 электродетонаторе и части выстрела к РПГ-7. ЦОС ФСБ уточняет, что общей мощности гексогена хватило бы для подрыва пятиэтажного дома. А исходя из числа электродетонаторов, груз должен был превратиться в десятки взрывных устройств.

Удалось оперативно выяснить, что смертоносный груз следовал по маршруту Украина — Румыния — Венгрия — Словакия — Польша — Литва — Латвия — Россия. Проехать по территории ЕС особых проблем не составило: единственным риском там является выборочная проверка на символических внутренних границах Евросоюза. Но **на десятки килограммов взрывчатки не отреагировали ни в Румынии, куда въехал взрывоопасный груз, ни в Латвии**, откуда он покинул территорию ЕС.

▪️ Оставим в стороне тот факт, что по всей Восточной Европе разъезжал взрывоопасный грузовик и никого это не волновало. Закроем глаза и на цинизм с душком сатанизма — прятать гексоген в иконы. Куда важнее то, что либо сразу две таможни ЕС (в том числе на границе с воюющей Украиной) не оснащены элементарными газоанализаторами, **либо сверху европейским таможенникам поступило распоряжение — этому конкретному грузу препятствий не чинить**.

А ведь [только вчера](https://t.me/EvPanina/13338) вышло примечательное заявление СВР о том, что "*США, обеляя преступный киевский режим и предоставляя ему помощь, рискуют быть заподозренными в причастности к международному терроризму"*. Только вчера СК РФ начал процессуальную проверку *"по поводу террористической деятельности против России со стороны США, Украины и других западных стран"*.

И вот — такое громкое подтверждение.
