---
title: "Киев ищет способ вернуть украинцев из ФРГ"
id: 15492
date: 2024-12-12T15:07:23
source: "https://t.me/EvPanina/15492"
length: 1358
---

*"Всем украинским беженцам тепло рады на Украине: во время или даже после этой войны мы ждем этих людей. Немецкая стороная и наш новый министр национального единства договорились о сотрудничестве и поиске решений, как вернуть всех украинцев как можно скорее"*, — заявил украинский премьер Денис Шмыгаль во время визита в Берлин.

▪️ Шмыгаль обсуждал данный вопрос и с канцлером ФРГ Шольцем. Пилотный проект по возвращению украинцев из-за рубежа [начнёт](https://t.me/Belarus_VPO/67712) действовать в Германии уже с начала 2025 года. Очевидно, что затем подключат и другие европейские страны.

Решение начать с немцев — не самый глупый ход. **Именно в ФРГ были созданы самые комфортные условия для украинцев, и их там более полутора миллионов.** Как заявил парламентский статс-секретарь МВД ФРГ Махмут Оздемир: *"По состоянию на 31 октября 2024 года, в Центральном реестре иностранцев был зарегистрирован в общей сложности 1.561.021 гражданин Украины, которые въехали в ФРГ с 24 февраля 2022 года".*

Так что если дело сдвинется в Германии, то и в остальной Европе оно пойдёт.

▪️ Внутренние ресурсы Киева — на исходе. Западная пресса трубит об этом на каждом углу. Очевидно, в данной ситуации **страны ЕС между потребностью в дешёвых трудовых ресурсах и необходимостью военной и трудовой мобилизации на Украине выберут второе**. У противника пришло время [задействовать](https://t.me/EvPanina/14956) "европейский резерв".
