---
title: "Хитрый до безумия план Зеленского"
id: 14968
date: 2024-09-23T13:00:41
source: "https://t.me/EvPanina/14968"
length: 3107
---

Уже в ближайшее время должна появиться официальная, как минимум, реакция США на презентацию плана Зеленского. Но сформулировать эту реакцию будет как минимум непросто — [ранее отмечалось](https://t.me/EvPanina/14921), что украинский лидер намерен явить миру некий "план", но непонятно, чего именно — то ли мира, то ли победы Украины. Потому что в рамках одной концепции эти сущности объединить невозможно.

▪️ Западные СМИ, пытаясь разобраться в планах Зеленского, тоже выдают взаимоисключающие вещи. По данным [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-20/zelenskiy-to-push-us-for-nato-invite-weapons-guarantees), Зеленский хочет вступить в НАТО и ЕС, а также требовать поставок оружия и денег. Как отмечает издание, Зеленский намерен добиваться от Байдена обязательств по регулярным поставкам "передового оружия".

[The Times](https://www.thetimes.com/article/575056cd-00ba-4254-a1aa-2f6b35d59f83) озвучивает собственные данные, где вступления в НАТО нет, но есть гарантии безопасности для Украины от стран Запада*, "аналогичные пакту о взаимной обороне при вступлении в НАТО"*. Источники Times также сообщают, что Киев будет требовать денег, или *"международную финансовую помощь для восстановления экономики"*, современное оружие и одобрение (читай — обеспечение) вторжения ВСУ в Курскую область. То есть, по версии The Times, вступления в НАТО и ЕС нет, но есть аналог пятой статьи Альянса. Непонятно, насколько функциональный. Все известные версии плана содержат требование к США дать разрешение на удары дальнобойными ракетами по РФ. Сам Зеленский при этом заявляет, что реализовываться план должен начать немедленно, чтобы уже в ноябре провести саммит с присутствием России, который закончит конфликт.

▪️ Неустранимые противоречия положений плана очевидны. Разрешение на удары не ускорит договоренности с Россией о прекращении конфликта, а максимально их затруднит. "Разрешение на удары" — чистый формализм, с учетом уже имеющихся попыток ВСУ атаковать цели в глубине России. А попытка вынудить Россию к переговорам путём явного шантажа *"а то ВСУ будут по вам бить нашими дальнобойными ракетами!"* не может быть принята российской стороной просто по определению. Этому противоречит вся логика событий и наша историческая традиция.

Украинская оппозиция полагает, что **реальный план Зеленского заключается в выдвижении заведомо нереализуемых требований**, чтобы после отказа обвинить Запад в том, что тот не дал Киеву одержать победу и объявить о начале переговоров с РФ "от безысходности". В этом был бы смысл, если бы Зеленский был субъектен — про то, что даже его охрана состоит не из украинцев, а из британского спецназа, писалось достаточно много. Так что последствия такого кульбита предсказать нетрудно: стоит Зе объявить о том, что он теперь не слушает Запад, как Зе сразу же погибнет. А гибель спишут на попадание российского "Кинжала".

План Зе Вашингтон может всего лишь "принять к сведению" и взять паузу до ноябрьских выборов президента США. Остался месяц с небольшим, и делать резкие внешнеполитические шаги за рамками уже одобренного было бы слишком опасно. **Какой бы соблазнительной ни была идея повесить на уходящего Байдена всю ответственность и под занавес одобрить радикальные меры, с последствиями придется разбираться всё же будущей администрации. А вовсе не Байдену.**
