+++
title = "Блинкен и Нуланд: Украина пойдёт на переговоры с Россией \"при сильных позициях\""
id = 13831
date = 2024-05-15T16:55:14
source = "https://t.me/EvPanina/13831"
length = 3080
+++

Забавный дуэт получился у Энтони Блинкена с Викторией Нуланд, которая хоть и покинула Белый дом, остаётся выразительницей мнения старейшего клана американских идеологов-неоконов.

*"Украина должна сама принять решение о начале переговоров с Россией. США поддержат Киев в любом случае"*, — [заявил](https://www.youtube.com/watch?v=p7X7l6RrUBg) госсекретарь на пресс-конференции с главой украинского МИДа Кулебой.

▪️ По [словам](https://abcnews.go.com/Politics/blinken-pledges-aid-after-morocco-earthquake-defends-g20/story?id=103056073) Блинкена, Украина подключится к переговорам с Россией, если *"Москва проявит инициативу"*. При этом вопрос о том, *"где будут проведены границы"*, зависит-де от украинцев, добавил госсекретарь. И поупражнялся в вариациях трюизма "Всякая война завершается переговорами".

Эта словесная эквилибристика, в переводе на человеческий язык, означает следующее: **США не прочь договориться с Россией — но так, чтобы формальной стороной переговоров была Украина**. И пусть, мол, Москва сделает первый шаг, чтобы Вашингтон сохранил лицо и продолжил говорить о *"территориальной целостности"* Украины, хотя очертание границ уже вариативно. А там, глядишь, украинцы возьмут и "добровольно" и откажутся от части территории.

▪️ За пару дней до этого большое интервью [дала](https://www.politico.com/news/magazine/2024/05/11/victoria-nuland-state-department-diplomat-interview-00157408) Виктория Нуланд — в нём звучит иная риторика. Если вывести за скобки совершенно зоологическую русофобию соавтора Евромайдана, то и Нуланд тоже — "за переговоры". Но лишь когда *"Путин будет загнан в тупик настолько, чтобы усадить его за стол переговоров с позиции силы"*.

Как и Блинкен, Нуланд заявила, что это украинскому народу предстоит определить свои территориальные амбиции. **"Но есть определённые вещи, которые имеют экзистенциальное значение".** Так, необходимо *"зафиксировать"* Россию надолго, потому что *"мы не можем договариваться каждые шесть месяцев, каждые три года"*.

Кроме того, сделка с Москвой, по мнению Нуланд, должна содержать *"вывод российских войск"*, хоть какой-нибудь. Правда, оговаривается она, *"сильной позиции"* у Украины в ходе конфликта не было никогда — нет её и сейчас.

▪️ Тогда к чему все эти словеса? Перед нами — спектр мнений в стане демократов и американского Deep State. Уже всем понятно, что на Украине, силами одного Киева, Россию не одолеть. Но есть разногласия по двум вопросам.

**Первый — по времени инициации переговоров.** Когда именно их начинать? Сейчас? Или стоит дать Киеву шанс что-нибудь отвоевать — или разрушить в России для убедительности? Переговоры "сейчас" позволят Западу выдохнуть и начать насыщать Украину оружием и ресурсами для следующего раунда. Этот вариант более выгоден в силу предсказуемости развития.

**Второй вариант — переговоры "потом", если ВСУ вдруг смогут продержаться до 2025 года.** К тому времени на Украине пройдёт мобилизация, что позволит ВСУ совершить очередной удар на Крым или Белгород. В итоге позиция Киева (Запада) станет сильнее, но это не точно.

▪️ **В любом случае, задача переговоров хоть сейчас, хоть потом, как её понимают в Вашингтоне, — дать Украине и всему Западу паузу на перегруппировку. И разумеется, эту передышку врагу давать нельзя.** Ведь, говоря словами китайского классика, проще всего побеждать, разрушая замыслы противника.
