---
title = "The Guardian: Коалиция западных инструкторов может отправиться на Украину"
id = 13772
date = 2024-05-09T17:05:31
source = "https://t.me/EvPanina/13772"
length = 1535
---

*"Спустя несколько дней после того, как Россия заняла более жёсткую позицию в отношении более глубокого вовлечения Запада в войну, министр иностранных дел Литвы поднял вопрос о направлении на Украину специальной коалицией западных стран военного персонала для подготовки кадров при поддержке наземных средств ПВО"*, — [пишет](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/09/lithuanian-minister-western-military-training-personnel-could-go-to-ukraine) британское издание.

▪️ По словам Габриэлюса Ландсбергиса, предложение обучать украинцев в их стране *"было более практичным"*, чем их тренировка на территории стран НАТО:

*"Вам не нужно перевозить их по всему миру. У вас есть всё, что им нужно, прямо здесь… Возможно, инструкторы, размещённые в составе коалиции для обучения украинцев на Украине, могут быть защищены средствами ПВО, а это, в свою очередь, означает, что часть украинского неба может быть защищена средствами ПВО".*

▪️ Важные нюансы заявления литовского главы МИД:

**1.** Он высказался уже после объявления Россией учения по подготовке и применению ТЯО. То есть план со вводом войск отдельных стран НАТО на Украину — по-прежнему на столе.

**2.** Инструкторы для обучения украинских военных — лишь верхняя часть айсберга. Оказывается, чтобы их прикрывать, необходимо вводить и части ПВО стран НАТО.

Таким образом, план ввода иностранных войск на Украину постепенно обрастает подробностями. Очевидно, простой работой инструкторов или защитой их средствами ПВО он не ограничится.

**Купировать данную проблему нужно в самом начале, пока она не трансформировалась в появление регулярных подразделений отдельных стран НАТО на линии фронта.**  
