---
title = "\"Почему роботы слишком белые?\": woke-повестка перешла на неорганику"
id = 12602
date = 2024-01-29T13:05:40
source = "https://t.me/EvPanina/12602"
length = 2579
---

*"Этот малыш очень милый и очень белый"*, — гласит подпись под картинкой к материалу ["Почему так много роботов — белые?"](https://theconversation.com/why-are-so-many-robots-white-213336) на портале The Conversation.

▪️ Сам портал претендует на научность: *"Статьи написаны академическими исследователями в своих областях знаний. Основной состав The Conversation затем редактирует эти статьи, обеспечивая баланс между доступностью для читателей и академической строгостью"*. Вот и этот материал написан аж целым профессором социологии Питтсбургского университета Марком Патерсоном (белый британец).

*"Проблемы расовой и гендерной предвзятости в алгоритмах искусственного интеллекта давно привлекают внимание исследователей, — берёт с места в карьер Патерсон. — Но эти проблемы возникают и у физических роботов, предназначенных для взаимодействия с людьми. Увы, эти роботы не отражают даже базовые аспекты разнообразия общества".*

Часть "клиентов" таких роботов — дети-аутисты. Последних сегодня больше среди цветного населения. И теперь они вынуждены иметь дело с вызывающе белыми железяками, поясняет автор.

▪️ Так почему же, в самом деле, роботы — в основном белого цвета?

Одну из причин Патерсон видит в медицинском дизайне минувших десятилетий, разработчики которого любили иметь дело с блестящим белым пластиком *"клинически чистого вида"*. Но это всего лишь *"бедность воображения"*, объясняет британский учёный.

Другая причина, на взгляд автора, — культурные рамки, навязанные научной фантастикой. Из-за них-то чапековские "роботы" и "андроиды" Огюста де Вилье де Лиль-Адана были быстро сексуализированы в качестве белых прислужниц.

Но есть, по мнению г-на Патерсона, и третья причина — Древний Рим. Только представьте: Овидий в своих "Метаморфозах" описал статую, в которую влюбился Пигмалион, как выполненную *"из белоснежной слоновой кости"*. Ну и вот.

▪️ В общем, с этим расизмом пора кончать, уверен профессор. И нет, просто покрыть роботов чёрным или коричневым пластиком — не решение проблемы. **Нужно создать "более инклюзивное инженерное воображаемое", а сделать это помогут методы социальных наук (читай, приставим к каждому инженеру по активисту — с правильными цветом кожи и сексуальной ориентацией).** С ними мы не только цвет роботов исправим, но и сделаем их более разнообразными, мечтает автор. В том числе в плане сексуальности.

Комментировать этот блестящий образчик западной woke-повестки — только портить. И всё же сделаем одно замечание "на полях". Очень часто за громкими воззваниями к социальной справедливости стоят неутолённые личные амбиции, фобии и фетиши тех, кто взывает. В том числе самые базовые.
