---
title: "Зеленский: \"Пророссийский\" Моди должен отказаться от своей экономики ради Украины"
id: 15202
date: 2024-10-28 12:50:26
source: "https://t.me/EvPanina/15202"
length: 2131
---

Скоро год как нелегитимный "президент" Зеленский призвал премьера Индии отказаться от нейтралитета и встать на сторону Украины, прекратив экономическое сотрудничество с Россией. Такое заявление прозвучало в [интервью](https://timesofindia.indiatimes.com/india/modi-can-influence-the-end-of-war-zelenskyy/articleshow/114667946.cms) The Times of India.

▪️ *"Нельзя быть нейтральным, потому что это будет означать, что вы на стороне России. Я считаю это скрытой поддержкой России. Моди — премьер-министр действительно огромной страны с точки зрения населения, экономики, влияния. Такая страна не может просто сказать, что мы заинтересованы в прекращении войны. Блокирование российской экономики, блокирование деш`вых энергоносителей, блокирование ОПК России приведёт к снижению возможностей Москвы вести войну против нас"*, — заявил Зеленский.

И, безо всякой связи с предыдущими обвинениями, сообщил, что готов рассмотреть Индию в качестве места переговоров с Россией. При этом **Зеленский обозвал "пророссийскими" членов БРИКС и участников саммита в Казани**, где лично присутствовал и Нарендра Моди. В логике Зеленского, это должно говорить о том, что Моди — даже не нейтральный, а именно "пророссийский". То есть логика там и не ночевала.

▪️ У киевского режима остаётся всё меньше кандидатов на позицию "нейтральной" стороны. Потому что, судя по масштабу прошедшего в Казани саммита, практически все страны, от которых в мировой политике что-нибудь зависит, либо хотят стать членами БРИКС, либо очень тесно работают со странами, входящими в объединение.

**Безусловно, Индия — огромная страна. И Моди понимает это намного лучше Зеленского.** У премьерской канцелярии, вздумай она ответить на призыв Киева, первым вопросом шёл бы следующий: "Если уж ссориться с Россией, то что Украина может предложить хотя бы взамен дешёвых энергоносителей? Не говоря уже о [контрактах на постройку судов](https://t.me/EvPanina/15110) и прочих примеров кооперации экономик из перечня крупнейших в мире?"

В отличие от Зеленского, Нарендре Моди приходится думать о своей стране и её интересах. Он, разумеется, никакой не пророссийский. Он просто прагматичен — этого в нынешней геополитической реальности более чем достаточно, чтобы не становиться на сторону Украины ни при каких раскладах.
