---
title: "\"Сирийские уроки\" для России"
id: 15413
date: 2024-11-30T13:09:54
source: "https://t.me/EvPanina/15413"
length: 3246
---

Худший сценарий развития ситуации на севере Сирии, где многомиллионный Алеппо буквально за трое суток фактически оказался в руках террористов, требует тщательного анализа. Но уже сейчас можно сделать первые выводы — в виде важных уроков для нашей страны.

▪️ **Урок первый: нельзя оставлять недоделанных дел.** Недобитый террористический анклав в Идлибе под крылом Турции после нескольких лет довооружения и подготовки перешёл в наступление на важнейший город Сирии. Результат налицо. **Это лучшее доказательство того, что замораживать войну на Украине, не доведя её до победного конца, нельзя.** Иначе дальнейший сценарий может быть таким же. Украинский конфликт должен быть урегулирован окончательно — включая переформатирование зоны безопасности в Евразии с обязательным учётом интересов России.

▪️ **Урок второй: хочешь сделать хорошо — сделай сам.** Полагаться на союзников и ситуативных партнёров нельзя. Наши иранские союзники оказались слишком заняты ситуацией вокруг Ливана и Палестины. А наш ситуативный партнёр Реджеп Эрдоган вообще ударил в спину — и, кстати, не в первый раз. Очевидно, что без отмашки из Анкары, без её разведывательной и другой поддержки наступление террористов на Алеппо было бы невозможным. При этом Эрдоган — ещё не самый плохой вариант: турецкая оппозиция настроена проамерикански, и если она придёт к власти, будет хуже.

▪️ **Урок третий: договорённости ничего не стоят, когда не подкреплены силой.** Кризис вокруг Алеппо — это прямой удар по "Астанинскому формату", в рамках которого Россия, Иран и Турция были названы странами-гарантами. 22-я Международная встреча по Сирии в "Астанинском формате" прошла в Астане буквально на днях, 11-12 ноября, и по её результатам вышло совместное [заявление](https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/1981205/). Теперь оно втоптано в грязь. В том числе потому, что одной лишь демонстрации нашего флага в Сирии оказалось недостаточным для сдерживания.

▪️ **Урок четвёртый: нам нужен СМЕРШ.** Из поступившей на данный момент информации следует, что сдача Алеппо не обошлась без предательства сирийских генералов, без бегства их подчинённых, без оголения фронта, без оставления многих единиц вооружения врагу. Вряд ли такое было бы возможным, будь у Дамаска полная осведомлённость о положении дел, в том числе о лояльности и профессионализме высших офицеров. Но чтобы руководство обладало такой осведомлённостью, у него должны быть дублирующие каналы информации с мест — и специальный орган, способный её вовремя собрать и донести.

▪️ **Урок пятый: дадим слабину в одном — посыпемся везде.** Совпадение по времени таких событий, как эскалация вокруг Украины, с дальнобойными ударами в глубь России, удар по банковской системе РФ, кризис в Абхазии, попытка майдана в Грузии, кризис вокруг Алеппо и др. выглядит неслучайным. За этим может стоять попытка нашего глобального противника, не впечатлённого пока ни разовой демонстрацией "Орешника", ни риторикой Москвы, резко активизировать усилия по давлению на Россию по всем фронтам — пока идёт "пересменка" в Вашингтоне. И успех на одном направлении способен воодушевить его на удары по другим нашим чувствительным местам. Нам нужно держать все рубежи и быть готовыми к новым вызовам.

**Есть надежда, что своевременная работа над ошибками позволит избежать их повторения.**  
