---
title = "Макрон передумал воевать на Украине? Да просто выборы впереди"
id = 14207
date = 2024-06-25T13:30:35
source = "https://t.me/EvPanina/14207"
length = 1971
---

Французские военные не собираются *"уже завтра вступать в бой на украинской земле"*, [заявил](https://www.tf1info.fr/international/en-direct-guerre-ukraine-russie-la-situation-aujourd-hui-entre-zelensky-et-poutine-coupures-courant-les-informations-du-lundi-24-juin-2024-2305418.html) Эмманюэль Макрон. И, как отмечают французские же СМИ, тем самым президент *"попытался развеять возникшие в феврале опасения, когда он (Макрон) не исключал отправки наземных войск в страну, находящуюся в состоянии войны с Россией"*. Макрон также сообщил, что готов "продолжить диалог" с Владимиром Путиным.

К чему и о чём всё это было сказано?

▪️ Причина происходящего сверхочевидна. **Результаты европарламентских выборов во Франции показали, что ястребиная политика Макрона на восточном направлении избирателя скорее пугает, чем вдохновляет** — что выразилось в электоральных успехах националистов и левых. Уже 30 июня состоится первый тур внеочередных парламентских выборов в самой Франции — их Макрон был вынужден объявить, осознав глубину провала выборов в ЕП. Поскольку маска ястреба не сработала, теперь президенту Пятой республики приходится притворяться голубем.

Кроме того, сегодня Путин в обращении к участникам стартовавших в Москве "Примаковских чтений" ещё раз подчеркнул: выдвинутые Россией мирные предложения действительно предусматривают завершение конфликта. Нет сомнений, что внезапное желание "говорить с Путиным" возникло у Макрона по тем же причинам: **в попытке выступить на международной арене в роли главного переговорщика с Россией**. Тренд на мирные переговоры на Западе набирает обороты, и президент Франции закономерно хочет оседлать эту волну.

▪️ Но есть как минимум одна проблема. После того как Макрон предал огласке содержимое конфиденциальных переговоров с Путиным, сложно представить ситуацию, в которой Москва согласится видеть в проигрывающем выборы французе приоритетного посредника по урегулированию. Виктор Орбан или Си Цзиньпин выглядят куда как гармоничнее.

**Да и метания Макрона не оставляют ему шансов на позиционирование себя как серьёзного контрагента. После выборов его риторика наверняка вновь поменяется на 180 градусов.**  
