+++
title = "Responsible Statecraft: Проблема не в военном союзе РФ и КНР — а в финансовом"
id = 14026
date = 2024-06-04T12:15:12
source = "https://t.me/EvPanina/14026"
length = 2015
+++

Россия реализует обширный план по повышению роли членов БРИКС в международной валютно-финансовой системе и развитию расчётов в национальных валютах в рамках дедолларизации. На этот раз очевидное [смогли увидеть](https://responsiblestatecraft.org/dedollarization-china-russia/) в Responsible Statecraft.

▪️ Аналитик Майкл Корбин взял на себя труд прочитать, что говорили Путин и Си в ходе недавней встречи, и обнаружил, что **90% торговли между Россией и КНР уже идёт в рублях и юанях, а товарооборот увеличился на 25% за год**. Пекин, к тому же, в I квартале списал казначейские обязательства США и облигации агентств ещё на $53,3 млрд, попутно сбросив $22 млрд через Бельгию.

По состоянию на март 2024 года, уже 52,9% китайских платежей были осуществлены в юанях. В I квартале этого года золотой запас КНР вырос до 2264,87 т — по сравнению с 2235,39 т кварталом ранее.

Отсюда Корбин делает логичный вывод: **дедолларизация в пользу юаня продолжается, а заодно сопровождается ростом торговли в рублях и индийских рупиях**. Достаточно сказать, что до недавнего времени почти 100% нефтяной торговли осуществлялись в долларах — однако за один 2023 год "долларовый" сегмент сократился до 80%.

Если у России и БРИКС получится создать полноценную международную платежную систему и запустить банк БРИКС для финансирования крупных проектов, такая альтернативная система может оказаться особенно привлекательной для стран Глобального Юга. Вашингтону стоит осторожнее использовать долларовые санкции в качестве оружия, предупреждает Корбин: дедолларизация очень опасна при постоянном росте инфляции и госдолга США.

▪️ Пусть и [с опозданием](https://t.me/EvPanina/13841), но на Западе начали осознавать главное: **стратегические усилия России и Китая нацелены не на какую-то Украину, а на трансформацию всей глобальной финансово-экономической системы**, чтобы превратить её в справедливый, а не американоцентричный инструмент. Известная цитата Си Цзиньпина про инициированные Москвой и Пекином перемены, *"которых не было в течение ста лет"*, вполне соответствует задаче, которую главы РФ и КНР поставили перед собой.
