+++
title = "Радослав \"Спасибо, США\" Сикорский нацелился в президенты Польши"
id = 15311
date = 2024-11-15T14:21:14
source = "https://t.me/EvPanina/15311"
length = 1741
+++

Весной 2025 года в Польше пройдут выборы президента (точная дата станет известна в январе). Как же тут обойтись без очередной попытки избраться со стороны действующего главы польского МИД Радослава Сикорского? Известного опрометчивым твитом "Спасибо, США!" после взрыва "Северных потоков" и своей супругой Энн Эпплбаум, одной из крупнейших гарпий неоконсерваторов.

▪️ Сикорский [намерен выдвигаться](https://www.rp.pl/polityka/art41454241-sondaz-rafal-trzaskowski-czy-radoslaw-sikorski-wiadomo-kto-woli-szefa-msz) от правящей "Гражданской коалиции" премьера Дональда Туска. Для этого ему нужно 7 декабря выиграть праймериз у президента Варшавы Рафала Тшасковского. Да, к числу многочисленных странностей Польши относится и то, что столицей у них руководит не мэр, а президент.

**Несмотря на одиозность Сикорского, шансы выиграть праймериз у него есть.** Он очень популярен в сельской местности и, что неожиданно, среди избирателей с высшим образованием. Непосредственно на выборах Сикорский будет конкурировать с кем-то из перешедшей в оппозицию партии "Право и справедливость". Например, с Каролем Навроцким из польского Института национальной памяти (плохой вариант для Украины), Пшемыславом Чарнеком (бывший министр образования и науки) или Тобиашем Бохенским (депутат Европарламента).

Но если брать результаты соцопроса, то главным барьером для Сикорского станут внутрипартийные праймериз. В 2010 году он уже проигрывал их — Брониславу Коморовскому.

▪️ **Если Сикорский сможет пройти праймериз и успешно выступить на выборах президента, то это будет симптомом сохраняющихся позиций неоконов старой школы во внешней политике США.** Потому что для "революционной" администрации Трампа вряд ли будет уместен на посту президента Польши человек, жена которого, как могла, поносила Большого Дональда, желая ему [не вылезать из судов до конца своей жизни](https://elpais.com/elpais/2021/01/07/eps/1610037420_550433.html).
