---
title = "The Economist: Россия не подвержена \"риску Трампа\""
id = 14525
date = 2024-07-31T15:14:22
source = "https://t.me/EvPanina/14525"
length = 2189
---

Взявшись составить карту-рейтинг потенциальных пострадавших в случае возвращения Трампа в Белый дом, The Economist [пришла](https://www.economist.com/graphic-detail/2024/07/30/which-countries-would-be-most-affected-by-a-second-trump-term) к любопытному выводу: чем независимее страна от США, тем меньше экономические последствия в случае прихода "Большого Дональда".

**Россия оказалась среди тех, на кого победа или поражение Трампа на выборах президента США повлияет в минимальной степени.**  

▪️ Был составлен список из 70 крупнейших торговых партнёров США и проанализировано, как сильно уже известные аспекты будущей политики Трампа в торговле, безопасности и миграции повлияют на эти страны. Результат получил название "Индекс риска Трампа".

Мексика, крупнейший торговый партнёр США, возглавляет список с 71 баллом из 100 — в основном из-за миграции, но и потому, что в 2023 году она обогнала Китай и стала экспортёром №1 для северного соседа. Дефицит торгового баланса США с Мексикой вырос с 2020 года на 37% — до $152 млрд. Через пару лет Мексике, США и Канаде придётся обсудить продление соглашения USMCA на период после 2036 года. И вполне вероятно, что Трамп будет использовать соглашение как рычаг давления, чтобы Мексика сократила торговлю с Китаем.

Коста-Рика, Панама, Доминиканская Республика, Сальвадор и Гондурас занимают высокие места в индексе из-за своей уязвимости к ужесточению миграционной политики: денежные переводы из США составляют от 8% до 23% их ВВП.

Германия занимает третье место, самое высокое среди союзников США по НАТО. Потому что она, по мысли The Economist, рискует остаться без военного зонтика США — или Трамп обяжет Берлин оплачивать американскую протекцию.

Попал в рейтинг и Китай — из-за активной торговли с США, которую Трамп уже пообещал задавить пошлинами.

▪️ Страны, которые в меньшей степени зависят от Америки, занимают самое низкое место в индексе, переходит к главному The Economist. Это Саудовская Аравия после снижения зависимости от американской торговли (за исключением закупок оружия), Австралия (больше торгует с Азией) и... Россия, которая и так мало контактирует с Западом по части торговли.

**Вывод кажется очевидным. Не хотите зависеть от того, кто сидит в Белом доме? Стройте многополярную торговлю и не ориентируйтесь на США ни в чём.**  
