---
title: "Из переданного Украине военного имущества США пропало больше половины"
id: 12426
date: 2024-01-13T17:21:36
source: "https://t.me/EvPanina/12426"
length: 1910
---

Генеральный инспектор Пентагона Роберт Сторч, [изучавший](https://media.defense.gov/2024/Jan/11/2003374323/-1/-1/1/DODIG-2024-043-EEMU_REDACTED%20SECURE.PDF), как украинские туземцы используют переданное Вашингтоном военное имущество, не смог получить точную информацию о примерно 40 тысячах его единиц. Включая беспилотники-камикадзе, приборы ночного видения и даже ракеты.

▪️ **Это составляет 59% от всего объёма переданного по состоянию на 2 июня 2023 имущества, подлежащего проверке.** На $1,005 млрд из $1,699 млрд, если быть конкретнее.

Тут обращает на себя внимание изящество, с которым был решён главный сакраментальный вопрос — "А куда же делось всё то, о чём не осталось никаких бумажных следов?". Слово "воровство" в отчёте не используется ни разу. Вместо него звучит термин *"неправильное использование"*. Следов которого *"не обнаружено"*.

Не обнаружено? Но почему? А потому что генинспектор Пентагона отметил:

*"Такая оценка выходила бы за рамки этого проекта"*.

Может быть, оружие украли. Может быть, мыши съели. Или оно саморастворилось. Но он же инспектор Пентагона, а не судья.

▪️ Всё это до боли напоминает классику — британский сатирический телесериал 1980-х годов "Да, господин министр":

*"Главная задача любого внутриведомственного расследования, при условии, конечно, что оно проводится на профессиональном уровне, — обнаружить отсутствие следов. Если вы заявите об отсутствии намерения, вас легко обвинить в обратном. Если же вы констатируете, что расследование не обнаружило следов намерения, то доказать противное просто невозможно"*.

У инспектора Пентагона это прекрасно получилось. В итоге Пентагон выразил уверенность, что Украина улучшит отчётность и будет предоставлять информацию о расходе. Хотя бы раз в квартал. Или как получится.

*"Составить полную картину о товарах оборонного назначения для Украины будет сложно, поскольку перечень продолжает меняться, а объём подлежащих проверке позиций становится всё больше*", — говорится в отчёте.

Исчерпывающая формулировка.
