+++
title = "Chatham House: Россия ещё сильна — пусть воюет как можно дольше!"
id = 14339
date = 2024-07-09T17:19:27
source = "https://t.me/EvPanina/14339"
length = 4002
+++

*"Несмотря на высокие темпы истощения, ВС РФ быстро восстанавливаются и продолжают представлять значительную угрозу для США, НАТО и их союзников"*, — говорится в [докладе](https://www.chathamhouse.org/2024/07/assessing-russian-plans-military-regeneration) британского аналитического центра Chatham House.

Шесть его авторов сочли *"жизненно важным"* разобраться, насколько серьёзную военную угрозу представляет для Запада Россия на третьем году войны. И пришли к выводу: **по ряду направлений угроза по-прежнему реальна, а лучший способ противостоять ей заключается в "отрицании победы России", продолжении поддержки Украины и наращивании санкционного прессинга на РФ**.

▪️ За два с лишним года войны ВС РФ *"доказали свою способность поддерживать существенное давление на тактическом и оперативном уровнях вдоль большей части линии фронта"*, констатируют британцы. Русские научились компенсировать потери личного состава и одновременно — проводить масштабные реформы в Армии, направленные на увеличение обычных военных возможностей в долгосрочной перспективе.

А вот с восполнением военной техники в достаточном объёме и темпе дела у России обстоят хуже, считают авторы доклада. По этой причине ВС РФ *"будет трудно эффективно проводить общевойсковые операции за пределами уровня роты"*.

В воздушной сфере наибольшей угрозой для НАТО со стороны РФ в обозримом будущем останутся *"многочисленные смертоносные многоуровневые ЗРК, а также растущий арсенал для дальних ударов"*. Что касается ВМФ, то несмотря на потери на Чёрном море, он *"не утратил ни одной из своих боевых возможностей в открытом море"*.

Ставка Россия на асимметричные методы, критически важные в современной информационно-ориентированной войне: от кибератак и БПЛА до операций в космосе и ИИ — оказалась жизнеспособной, однако выявила и слабые стороны. Увеличить эту слабость, по мнению Chatham House, можно через подрыв технологического потенциала Москвы и её информационных усилий.

Ключевой стратегией ослабления ОПК России остаются санкции. По утверждению британцев, военная промышленность РФ *"вступает в период упадка и стагнации инноваций и вынуждена упрощать производство, чтобы справиться"*, что прямо влияет на ситуацию на поле боя. Расширение санкций — лучший способ для НАТО, чтобы *"перещеголять"* Москву в технологическом плане. Тем не менее, Западу следует помнить, что российский ОПК *"продолжит кое-как справляться с производством достаточно хороших систем, которые останутся значительной угрозой для Украины, а также для НАТО и его союзников"*.

*"Наиболее существенным фактором, который может ослабить способность России восстановить свои ВС в ближайшие годы, станет продолжающаяся поддержка Запада для Украины"*, — утверждают авторы доклада. И требуют продолжить принуждать Москву к *"длительной изнурительной борьбе"*, которая *"ещё больше ослабит каждый из элементов её военного потенциала"*.

Что особенно важно, эти усилия Запада призваны подорвать информационную стратегию Кремля как **внутри страны**, так и за рубежом и, в конечном счёте, **ослабить его долгосрочное удержание власти**, резюмируется в докладе.

▪️ Как видим, на третьем году войны западные фабрики мысли уверены, что её затягивание на долгие годы играет на руку Западу, а не России. И не только из-за барышей западного ВПК или открывшихся возможностей для манипуляции общественным мнением со стороны политиков. Западные аналитики убеждены, что война и санкции ведут не к мобилизации, а к деградации России, её Армии и ОПК.

Но само по себе это не является стратегической целью Запада. Из оговорки, которую авторы делают прямо во введении доклада, становится ясно: главный их интерес — понять, в каком состоянии Россия выйдет из войны на Украине и сможет ли она после этого противостоять совокупной военной мощи Запада.

Таким образом, атлантистская стратегия на российском направлении обретает законченный вид: **как можно дольше изнурять Россию в войне на Украине, не позволяя ей победить, чтобы уже после невнятного замирения нанести сокрушительный удар, нацеленный на военное поражение ВС РФ и смену власти в Кремле**.
