---
title = "Шольц всё-таки позвонил Путину"
id = 15317
date = 2024-11-16T13:10:47
source = "https://t.me/EvPanina/15317"
length = 1807
---

Собирался два месяца и позвонил. Вероятно, ранние [вбросы](https://t.me/EvPanina/15026) про звонок были рассчитаны на то, что Москва, узнав о готовности канцлера ФРГ к звонку, сама проявит инициативу. Но Кремль перешёл в режим ожидания: тебе надо, ты и звони.

▪️ **Очевидно, что Шольц решал две задачи.** Первую — разведывательную. На фоне шквала "мирных планов" по Украине и предстоящей смены президента США было желательно из первых уст, от Владимира Путина, услышать позицию России на складывающуюся ситуацию.

Ясно, что Шольц разочарован. Окончательное урегулирование на Украине Москва по-прежнему видит в рамках плана, изложенного Путиным 14 июня в ходе выступления перед руководством МИД РФ. При этом данное урегулирование касается формирования и новой системы безопасности на Европейском континенте с учётом национальных интересов России.

Понятное дело, что Шольц — не тот игрок, который может повлиять на данные вопросы. Он — просто руководитель американской колониальной администрации ФРГ.

▪️ **Вторая цель звонка — внутригерманская.** В преддверии выборов в ФРГ желательно обозначить избирателям стремление нынешних властей страны к миру. Но это мир лишь на словах, т. к. дальнейшая немецкая поддержка Киева лишь продлевает войну.

Кстати, для немецких избирателей Шольц мог бы сделать реально хорошее дело — возобновить поставки российского газа, ведь одна из веток "Северного потока" работоспособна. Путин неспроста подчеркнул в телефонном разговоре, что Россия всегда чётко выполняла свои договорные и контрактные обязательства в сфере энергетики и готова к взаимовыгодному сотрудничеству, **если к этому будет проявлен интерес с германской стороны**.

Но увы, это решение тоже может быть принято только в Вашингтоне. В общем, позвонил Шольц и позвонил. Как дела? Как настроение? Как погода в Москве? Что-то вроде этого.
