---
title: "\"Мы управляем войной на Украине\": Фонд Карнеги призвал США не обращать внимания на ИГИЛ"
id: 13325
date: 2024-03-30T16:21:12
source: "https://t.me/EvPanina/13325"
length: 2563
---

Торопливо свалив вину за организацию теракта в "Крокус Сити" на ИГИЛ (запрещено в РФ), чтобы выгородить Украину, Вашингтон оказался перед дилеммой — а что дальше? Под предлогом борьбы с "Исламским государством" США вторгались в государства Африки и Ближнего Востока до самого Афганистана. Прямо сейчас под тем же предлогом продолжается американская оккупация части Сирии. И, теоретически, США должны как-то отреагировать на столь наглядный "всплеск активности ИГИЛ", как теракт под Москвой.

Но, [подчёркивает](https://carnegieendowment.org/2024/03/28/washington-s-best-response-to-isis-k-attack-may-be-no-response-pub-92081) Дженнифер Кавана из Фонда Карнеги, **Америке правильнее всего будет не делать ничего**. Примечательно, что её аргументация полностью дискредитирует всю западную информкампанию под лозунгом "Мы точно знаем — в "Крокус Сити" был ИГИЛ!".

▪️ Кавана пишет, что количество заявлений о нападениях со стороны филиалов ИГИЛ за последние несколько лет значительно снизилось, а ИГИЛ-К (запрещено в РФ) вообще мало чем себя проявляло — потому что эту группировку небезуспешно давит "Талибан" (запрещено в РФ).

При этом рисков для США ИГИЛ не несёт, уверена Кавана. Поэтому, мол, администрация Байдена должна противостоять призывам хотя бы немного расширить масштабы своих контртеррористических операций за рубежом. Дескать, это *"не самый эффективный способ защитить интересы США"*, и вреда от него будет больше, чем пользы. **Это тот случай, когда лучшим ответом будет отсутствие ответа**, подчёркивает эксперт Фонда Карнеги.

Даже если вдруг ИГИЛ-К и задумает угрожать США, то и в этом случае, согласно её призывам, делать ничего не надо. Ведь забомбить террористов насмерть всё равно, мол, не получится: их базы разбросаны по всей Центральной Азии, а **"перегруженные вооружённые силы США не могут позволить себе взять на себя новую роль в борьбе с терроризмом, поскольку они пытаются управлять войнами на Украине и в секторе Газа, а также напряжённостью в западной части Тихого океана"**.

▪️ Словом, в статье Кавана прекрасно всё. Оказывается, ИГИЛ рисков для США не несёт — видно, исламисты резко возлюбили "Большого Сатану". Соответственно, **бороться с терроризмом, об опасности которого Вашингтон после 22 марта раструбил на весь мир, по мысли аналитика Фонда Карнеги, должен кто угодно, только не США. Ведь у Америки другие приоритеты — "управление войной на Украине", Газа и Китай.** Поэтому, несмотря на бахвальство о суперразведке, которая всегда заранее знает, где и что будет делать ИГИЛ, США не намерены вмешиваться в борьбу с ним.

**Складывается полное ощущение, что США если и не руководят ИГИЛ напрямую, то во всяком случае болеют за террористов обеими руками.**  
