---
title: "Сделать из Сирии \"Афганистан для России\" не получилось"
id: 15535
date: 2024-12-19 14:49:42
source: "https://t.me/EvPanina/15535"
length: 1984
---

Представители США на "Итогах года" озвучили то, что раньше шло лишь намёками: как повлияют на будущие переговоры Путина с Трампом события в Сирии, где, по мнению журналиста NBC Кира Симмонса, Россия *"оказалась в слабой позиции"*.

▪️ *"Вам и тем, кто платит вам заработную плату, хочется подать всё, что происходит в Сирии, как какой-то сбой, поражение России. Уверяю вас, что это не так"*, — ответил президент РФ.

Путин уточнил, что Москва поддерживает отношения со всеми группировками в Сирии и странами региона, поиск компромисса идёт, но уже есть как минимум ряд заинтересованных в сохранении там военного присутствия России. Наши базы в Тартусе и Латакии уже в ближайшем будущем могут быть использованы для доставки гуманитарной помощи.

▪️ Это совершенно справедливо. Потому что **в Сирии, скорее, именно США находятся в слабой позиции**.

Поддерживаемые Турцией боевики ХТШ (запрещено в РФ) уже заявили свои права на занятую курдами (их поддерживают США) Ракку, фактически потребовав покинуть город добром — или будет хуже. Глава МИД Турции Хакан Фидан, в свою очередь, потребовал от ХТШ *"восстанавливать территориальную целостность Сирии"* путём возврата под контроль Дамаска северных "курдских" районов.

Куда при этом денутся американские оккупационные силы — вопрос торга. Как минимум, такого же сложного, что ведёт Россия. А значит, **использовать Сирию в качестве примера "слабости России" — с целью розыгрыша на переговорах этой карты — у США вряд ли получится**.

▪️ Примерно в той же манере был и ответ по Украине. Президент снова подчеркнул, что Россия к переговорам готова, но противная сторона — нет. Киевский режим не только запретил сама себе переговоры с Россией, но и не обладает необходимой легитимностью для подписания бумаг. А с Трампом контактов пока не имелось.

**В целом, Россия "ведёт" — и в балансе возможностей вооружённых сил, и в экономике. А значит, когда Трамп захочет разговаривать, слабой стороной переговоров наша страна точно не будет.**  
