---
title: "Британия обвинила Китай в поставках летального оружия в Россию"
id: 13905
date: 2024-05-22 17:17:30
source: "https://t.me/EvPanina/13905"
length: 1341
---

С обвинением [выступил](https://www.ft.com/content/b4fa017b-539b-4533-96dc-10d12aa43be9) лично глава островного Минобороны Грант Шэппс. Якобы новые данные американской и британской разведок *"могут свидетельствовать, что летальная помощь уже поступает или будет поступать"* из Китая в Россию для использования в конфликте на Украине.

Шэппс добавил, что Пекин и Москва установили *"более глубокие отношения"* и что китайский поток оружия в Россию — это *"новые разведданные, что вынуждает меня рассекретить их сегодня"*.

▪️ Как известно, Пекин всегда опровергает подобные заявления. Россия такое даже не комментирует. И тут, естественно, нам стоит ориентироваться на официальные заявления РФ и КНР. **Но даже если бы это было правдой — что в этом плохого? Как говорится, а минусы где?**

Беспокойство Пекина в целом можно понять. Но так ли уж важно его реноме "абсолютно нейтральной стороны", коль скоро именно Китай объявлен в программных документах США главной стратегической угрозой? Тем более что Поднебесная, отказавшаяся присоединяться к антироссийским санкциям, уже как минимум два года считается на Западе как минимум состоящей "в сговоре с Путиным".

**По-видимому, никаких прямых поставок китайского оружия в Россию нет. А то, что различные компоненты, например электронные, могут применяться как в гражданском, так и в военном производстве, ни для кого не новость. Весь мир поступает так же.**  
