+++
title = "Фонд Карнеги: Чтобы заботиться об Украине, нужно научиться мыслить в три стороны сразу"
id = 14091
date = 2024-06-11T17:51:05
source = "https://t.me/EvPanina/14091"
length = 1980
+++

Как пишет Гвендолин Сассе из [Carnegie Foundation](https://carnegieendowment.org/europe/strategic-europe/2024/06/zelenskys-diplomatic-offensive?lang=en), *"партнерам Киева еще предстоит пройти определенный путь, чтобы привыкнуть мыслить одновременно в трех измерениях"*. Видимо, без этого уже сложно понять, как одновременно поощрять боевые действия на Украине, настаивать на восстановлении Украины, и попутно способствовать украинскому членству в ЕС. Свою статью Сассе написала в качестве поддержки Зеленского, которому на этой неделе предстоит просить в Европе всё вышеперечисленное сразу.

▪️ Элементарная логика подсказывает, что настаивать на ожесточении боевых действий, одновременно уговаривая профинансировать послевоенное восстановление того, что пострадало и ещё пострадает в ходе этих боевых действий — несколько подозрительно. Ведь если не уговаривать воевать сильнее, то потребуются меньшие вложения, к тому же вероятность победы Украины в стратегическом противостоянии равняется нулю. Единственное, что может объяснить этот логический тупик — под предлогом восстановления Украины ряд лоббистов, включая Фонд Карнеги, хочется создать масштабную коррупционную схему.

Ещё более странным выглядит призыв принимать Украину, ведущую активные боевые действия, в Евросоюз. Потому что поддержка Киева из добровольно-принудительной станет просто принудительной, чреватой ещё одним импульсом к вовлечению Европы в прямой конфликт с Россией.

▪️ То, что договариваться обо всём вышеперечисленном к тому же должен Зеленский, чья легитимность кончилась 21 мая, Сассе тоже не смущает. *"На Украине проведение выборов парламента и Зеленского в настоящее время не является проблемой — если только Запад не сделает это проблемой. На Украине Зеленский остается, безусловно, самым популярным политиком"*, — уверенно пишет Сассе.

**Это, конечно, прекрасно. Уже как минимум год самым популярным политиком на Украине является бывший главком ВСУ Валерий Залужный. Признание, что вопрос необходимости проведения на Украине выборов – исключительная прерогатива Запада, тоже дорогого стоит.**  
