---
title: "Западные СМИ: Россия создаёт оружие на ядерном электромагнитном импульсе"
id: 12829
date: 2024-02-19T10:31:05
source: "https://t.me/EvPanina/12829"
length: 2390
---

В западной прессе появляются новые детали о серьёзном вызове национальной безопасности США со стороны России. Телеканал CNN [собрал](https://edition.cnn.com/2024/02/16/politics/russia-nuclear-space-weapon-intelligence/index.html) информацию от лиц, имеющих доступ к данным американской разведки по этому вопросу:

*"Россия пытается разработать ядерное космическое оружие, которое уничтожало бы спутники, создавая при взрыве мощную энергетическую волну, выводящую из строя огромное количество коммерческих и правительственных спутников, от которых зависит мир внизу: разговоры по мобильным телефонам, оплата счетов, выход в Интернет".*

▪️ Со ссылкой на официальные [заявления](https://t.me/EvPanina/12808) представителей американских властей телеканал сообщает, что *"это оружие всё ещё находится в стадии разработки и ещё не выведено на орбиту"*.

Военно-космические эксперты, опрошенные CNN, считают, что речь идёт о ядерном электромагнитном импульсе (ЭМИ) — о создании с помощью ядерной энергии импульса электромагнитной энергии и потока высокозаряженных частиц, которые, *"пройдя через космическое пространство, разрушат спутники, вращающиеся вокруг Земли"*.

**При этом уязвимы не только коммерческие и правительственные спутники на низких орбитах, например "Старлинк", но и защищённые "спутники GPS и ядерного командования и контроля" на более высоких орбитах** — *"в зависимости от того, насколько близко они были к ЭМИ, сколько им лет и насколько силён взрыв"*, отмечает телеканал.

▪️ Если всё это правда, то очередной прорыв России в создании не имеющего аналогов оружия заслуживает самых высоких похвал. И возникает естественный вопрос: когда дойдёт дело до его применения? На сегодня в отношениях между Россией и США работает лишь стратегическое ядерное сдерживание. Все остальные табу уже разрушены американцами, британцами и их союзниками.

При этом средства космической и воздушной разведки НАТО используются для получения разведывательной информации и для непосредственного наведения ударов. Последние [события](https://t.me/EvPanina/12783) вокруг Черноморского флота — прямое тому подтверждение. Ещё в сентябре 2022 года глава МО РФ Сергей Шойгу [заявлял](https://t.me/EvPanina/7484), что работающая в интересах Украины группировка НАТО насчитывает *"более 70 военных и свыше 200 гражданских"* космических аппаратов.

**Данный фактор резко повышает жизнеспособность киевского режима. Пойдёт ли Россия, с учётом соответствующих противоспутниковых возможностей и предполагаемых рисков для "непричастных" спутников, на ликвидацию космических "глаз и ушей" НАТО?**  
