---
title: "Индия хочет внедрить российскую систему предупреждения о ракетном нападении — СПРН"
id: 15474
date: 2024-12-10 13:44:22
source: "https://t.me/EvPanina/15474"
length: 1469
---

В неофициальных индийских [источниках](https://t.me/india_tv2020/13021) называется общая сумма контракта — $4 млрд. Сделка будет соответствовать принципу "сделано в Индии": 60% компонентов будут производиться внутри страны.

▪️ Первое: наличие стратегических ядерных сил без системы предупреждения о ракетном нападении делает их своевременное применение негарантированным. Второе: кроме России, технологией создания СПРН обладают только США. И третье: **Москва уже работает по данному вопросу с Китаем.** И вот теперь — Индия.

В то же время надо понимать, что передача этой технологии не должна создать угроз обороноспособности России с учётом возможного перетекания информации от Индии к США. То есть не стоит раскрывать наши последние разработки в этой сфере.

▪️ Не исключено, что именно по этому поводу в Москве сейчас находится делегация МО Индии. Министр обороны Индии Раджнатх Сингх на встрече с министром обороны РФ Андреем Белоусовым заявил:

*"Несмотря на то, что существуют геополитические вызовы и есть огромное давление на Индию публичного и частного характера, Индия приняла осознанное решение, что она не только будет продолжать тесные контакты с Россией, но и будет углублять и расширять наше взаимодействие. Мы всегда будем вместе с нашими российскими коллегами".*

Вот и хорошо. Передача технологии СПРН Индии — естественный и разумный шаг. В том числе в рамках гармонизации её отношений с другим ключевым участником БРИКС — Китаем. Но подождём официальных сообщений на данную тему.
