---
title = "Конгресс решил бороться с русским зерном. А как же \"глобальная продовольственная безопасность\"?"
id = 12425
date = 2024-01-13T16:01:36
source = "https://t.me/EvPanina/12425"
length = 1906
---

Палата представителей США одобрила законопроект, предусматривающий поддержку Вашингтоном инициатив, которые *"снижают зависимость"* других стран от сельскохозяйственной продукции из РФ. Теперь представители США при международных финансовых институтах обязаны ратовать за инвестиции в проекты, которые *"снижают зависимость"* от, например, российских удобрений и зерна.

▪️ Уже было достаточно поводов убедиться: когда США начинают призывать к *"снижению зависимости"* от России — неважно в чём: в нефти, газе, оружии, ракетных двигателях, титане, пшенице или уране — за этим стоит **банальное желание пропихнуть собственные аналогичные товары**. Для чего сначала требуется выдавить с рынка российские.

Результаты противоречивые. В мировом масштабе не удалось задавить ни российскую нефть, ни российский газ. Разве что в ЕС безропотно согласились переплачивать в несколько раз за "молекулы свободы". В других частях света продажи российского газа идут как и шли, без переплат за аромат демократии. Но по-другому США торговать не умеют.

▪️ **Даже интересно, откуда именно возьмутся инвестиции в производство удобрений и куда они пойдут. Потому что для удобрений нужны энергетика и сырьё, в том числе природный газ.**

Кстати, в сентябре руководитель USAID Саманта Пауэр жаловалась [Foreign Policy](https://foreignpolicy.com/live/samantha-power-previews-the-united-nations-general-assembly/) что *"российские поставки зерна могут заменить украинский экспорт на мировых рынках*". И отметила, что Вашингтон пытается не допустить этого.

▪️ В целом, как и во всём прочем, у Запада есть два стандарта глобальной продовольственной безопасности. Даже если в Африке голод, но зерно идёт через подконтрольные каналы, на нем зарабатывают правильные спекулянты и Вашингтон контролирует процесс, — то ситуация с продовольствием в мире считается безопасной.

**А вот если возникают неподконтрольные каналы, то даже когда Россия готова помочь Африке зерном бесплатно — обеспокоенность Запада взлетает до небес.**  
