---
title: "В Сирии свергли памятник национальному герою, боровшемуся с европейцами"
id: 15589
date: 2024-12-27 15:52:04
source: "https://t.me/EvPanina/15589"
length: 1718
---

*"Новые власти Сирии снесли памятник сирийскому национальному деятелю Юсефу аль-Азме, установленный в Дамаске"*, — [сообщает](https://t.me/infantmilitario/144881) ТГ-канал "Милитарист".

До чего же показательно!

▪️ Уроженец Дамаска Юсуф аль-Азма (1883–1920) — это национальный герой Сирии, который, пробыв всего несколько месяцев военным министром при первом и последнем властителе Арабского королевства Сирия Фейсале I (будущем короле Ирака), прославился **бескомпромиссной борьбой с французскими захватчиками**. Аль-Азма оказался единственным арабским офицером, погибшим в сражении в ущелье Майсалун 24 июля 1920 года — после его смерти сопротивление Арабской армии прекратилось. За день до этого французы взяли Алеппо, а уже 25 июля вошли в Дамаск — как это знакомо…

Вся та история с кратковременным — с марта по июль 1920 года — воцарением в Сирии Фейсала была наполнена предательством. Предал король — ещё до битвы согласившись на ультиматум Франции с требованием распустить войска и сдать территорию. Чуть раньше самого короля предал Лондон, разделивший с Парижем арабские территории Османской империи между собой: британцам достались Ирак, Палестина и Трансиордания, французам — Сирия. Вероломно повёл себя и французский генерал Гуро, разгромивший в том сражении арабов: он слишком долго "получал" от Фейсала уведомление о сдаче, чтобы появился предлог для наступления на Дамаск.

**Не предал лишь Юсуф аль-Азма. И лишь из-за его отваги та проигранная битва в ущелье Майсалун стала в Сирии примером мужества — и важнейшим символом национальной идентичности, который все сирийцы изучают в школе.**  

Теперь, по всей видимости, перестанут изучать. Уже скоро сирийцам придумают новые образцы для подражания — строго без антиимпериалистических тонов.
