---
title: "Без заголовка"
id: 12361
date: 2024-01-07T11:54:53
source: "https://t.me/EvPanina/12361"
length: 1880
---

Коллеги из ТГ-канала "Россия не Европа" [верно](https://t.me/RossiyaNeEvropa/32281) оценивают потенциал и возможности Трампа в случае его нового избрания на пост президента США. Правильно сказано о том, что хозяин Белого дома — далеко не всесилен и не может пойти против курса, который определяется вовсе не им.

▪️ Сегодня этот американский курс, продиктованный глобалистскими элитами, направлен на разжигание Большой войны в целях "перезагрузки" всего человечества. А также на нанесение стратегического поражения России, в лице которой им видится главное препятствие на пути к цели. На стратегическом поражении нашей страны, кстати, [настаивают](https://t.me/EvPanina/12235) и приближённые Трампа, так что никаких иллюзий на счёт последнего мы не испытываем.

**Принципиальное отличие Трампа от Байдена заключается в том, что пресловутая "перезагрузка" (передовые отряды которой уже штурмуют Западный мир под знамёнами woke-повестки) не пощадит ни его, ни всю национально ориентированную консервативную часть правящего класса Америки.** Тогда как "Сонный Джо", за плечами которого — 36 лет сенаторства от штата Делавэр, главного внутриамериканского оффшора, где зарегистрировано до двух третей корпораций из списка Fortune 500, — это и есть ходячее воплощение Deep State. Для которого Соединённые Штаты Америки, как суверенное государство, вовсе не являются высшей ценностью.

▪️ Так или иначе, когда мы называли предполагаемую победу Трампа на выборах-2024 "меньшим из двух зол", мы имели в виду ровно то, с чем сами коллеги вполне согласны. Процитируем их:

*"Возможно, Трамп развяжет войну ветвей власти, вступив в конфликт с Конгрессом и судебной властью, парализовав систему управления США, чем косвенно облегчит положение России, но не более того".*

**Паралич системы управления США, война ветвей власти — всё-таки это уже немало, учитывая нынешнее далеко не идеальное состояние "гегемона". Всё остальное мы должны будем сделать сами.**  
