---
title = "Берлин и Киев подписали соглашение о \"гарантиях безопасности\""
id = 12812
date = 2024-02-16T17:26:01
source = "https://t.me/EvPanina/12812"
length = 1299
---

Событие произошло в ходе встречи канцлера Шольца и Зеленского в Берлине. Германия оказалась второй страной, заключившей с Украиной соглашение подобного рода. Оно называется "Соглашением о сотрудничестве в сфере безопасности и долгосрочной поддержке между Украиной и Германией".

Первой такой страной, ожидаемо, стала Британия — 12 января. Третьей [планирует](https://t.me/EvPanina/12767) быть Франция в ходе визита Зеленского в Париж и встречи с Макроном.

**▪️** Всё идёт в рамках формата, заложенного 12 июля 2023 года совместной декларацией "Большой семёрки" о поддержке Украины. Подписантами подобных соглашений станут все страны G7, а также другие страны, присоединившиеся к данной декларации. Пока набирается около 30 государств прозападной ориентации.

**Срок соглашения — 10 лет. Значит, как минимум это время Запад намерен использовать Украину для войны с Россией.**  

▪️ Заметим, что, несмотря на отсутствие в уже обнародованном аналогичном тексте договора с Британией гарантий для самой Украины, данный документ полностью отвечает уровню задач, поставленных Западом перед Киевом, — служить прокси-бойцом в войне с Россией.

Шольц, кстати, заявил, что ФРГ потратит на помощь Киеву только в 2024 году €15 млрд, в том числе свыше €7 млрд на поставки оружия. Хорошо его проинструктировали в Вашингтоне, ничего не скажешь.
