---
title: "18% роста производительности в ОПК России — явно не предел"
id: 14878
date: 2024-09-10 17:08:47
source: "https://t.me/EvPanina/14878"
length: 2300
---

Константин Двинский [обратил внимание](https://t.me/Kdvinsky/11861) на интервью Дениса Мантурова, в котором приводятся очень интересные цифры. Численность работников российского ОПК достигла 3,8 млн человек, за 2023 год прибавилось 500 тыс. сотрудников, а за первое полугодие 2024 года — еще 100 тыс.

На первый план, говорится среди прочего в интервью, выходят задачи повышения производительности труда, в основном за счет технического перевооружения предприятий и увеличения автоматизации процессов. **В 2023 г. производительность труда в ОПК выросла на 18%.**

▪️ 18% — это солидно. Но совершенно не предел. Очевидно, что тотальная роботизация предприятий у нас пока не наступила и рост производительности в первую очередь обеспечивался техническим переоснащением. И, что также ясно, на производительности труда позитивно сказались оплата этого труда (зарплаты в ОПК заметно подросли), а также освоение новых технологий.

Если мы добавим к этому ещё и роботизацию с переустройством управленческой идеологии в целом, то **рост производительности на 50% в сравнении с эпохой "до СВО" действительно выглядит не фантастикой, а прогнозом умеренного оптимизма**.

▪️ Вариант масштабирования опыта ОПК на всю экономику возможен. И, кстати, слухи о том, что из всей экономики у нас останется одна "оборонка" — явно преувеличены. В первые три месяца 2024 года в России численность "синих воротничков" продолжила расти (+0,9%) и достигла максимального значения за последние три года — 43,3 млн человек.

Получается, что в ОПК работает примерно каждый десятый представитель сферы промышленности и обрабатывающих производств. Именно в обрабатывающих производствах (42% от общего объёма) возник главный прирост. А вот сокращение численности наблюдалось в энергетике и предоставлении услуг.

▪️ **Есть большой соблазн сказать, что СВО запустила в России новую индустриализацию. Если в ближайшем будущем мы заметим подвижки в таких "инерционных" сферах, как авиа- и судостроение, то будут все основания произнести слово "реиндустриализация".**  

И ещё один политически чувствительный критерий. Нет лучше признака качественной роботизации, чем снижение спроса на низкоквалифицированную рабочую силу. Роботы-курьеры у нас пока не вышли из стадии экспериментов, иностранные специалисты в качестве курьеров пользуются куда большей популярностью.
