---
title: "Вашингтону нужен прозападный Казахстан"
id: 15290
date: 2024-11-12 16:09:13
source: "https://t.me/EvPanina/15290"
length: 2611
---

*"Америке нужны партнёры в Евразии, которые смогут помочь Вашингтону в то время, когда Москва и Пекин пытаются подорвать архитектуру международной системы (читай — гегемонию США)"*, — [пишет](https://nationalinterest.org/blog/silk-road-rivalries/global-disorder-middle-powers-and-next-potus-213669) в The National Interest американский аналитик Камран Бохари.

Стоит отметить: г-н Бохари считается специалистом по "евразийской безопасности", однако, судя по его публикациям, настоящий предмет его интереса — джихадистские группировки и радикальный исламизм. Это стоит иметь в виду.

▪️ *"В хаотичный век обостряющихся конфликтов"* Бохари предлагает делать ставку на т. н. **"средние державы"**, к которым он относит Австралию, Бразилию, Индонезию, Польшу и — Казахстан, имеющий *"уникальное позиционирование между Россией, Китаем и США"*.

Автор предлагает команде Трампа планировать выход за рамки *"расширенного диалога о стратегическом партнёрстве с Астаной"*, что якобы *"принесёт пользу взаимной безопасности и экономическим интересам двух стран"*.

В качестве "доброго знака" американский аналитик рассматривает "отказ" Казахстана от подачи заявки на вступление в БРИКС. Впрочем, тут г-н Бохари угодил в молоко: Астана не подавала такую заявку потому, что приём в члены БРИКС приостановлен. При этом Казахстан получил, наряду с несколькими другими государствами, статус страны-партнёра БРИКС — и после саммита в Казани [подтвердил](https://www.kommersant.ru/doc/7264724) это устами своего посла в Москве.

▪️ Так или иначе, **со стороны Вашингтона в ближайшие годы можно** [предвидеть](https://t.me/EvPanina/15253) **активизацию усилий по отрыву от России и Китая их ближайших соседей и потенциальных союзников**. Увы, на примере Украины прекрасно видно, как США умеют загребать жар чужими руками и к чему приводит тесное партнёрство с ними. Все издержки ложатся на младшего партнёра, в том числе и война, а все выгоды идут Америке.

Вот и попытка американцев [окучить](https://t.me/EvPanina/12955) Казахстан полностью вписывается в стратегию по окружению и "сдавливанию" России. Продвижение США на Украине остановлено, поэтому американцы будут пытаться застолбить за собой оставшуюся украинскую территорию — и одновременно продвинуться в другом месте. Тут Казахстан представляет для американцев огромный интерес даже с позиции военной географии: протяжённость российско-казахстанской границы составляет почти 7,6 тысячи км. Это самая длинная непрерывная границей в мире.

Однако надо понимать: последнее, кого Россия и Китай хотели бы видеть в Казахстане, — это американцев. Это со всей наглядностью показали события января 2022 года. **Для России самое важное в ситуации с Казахстаном — не допустить там украинского сценария развития событий, причём именно политико-дипломатическими и экономическими средствами.**
