---
title: "Нацеленность Японии против Китая становится очевидной — и публичной"
id: 14946
date: 2024-09-19 14:20:44
source: "https://t.me/EvPanina/14946"
length: 2037
---

*"Мы призываем американскую сторону отказаться от соответствующих планов развёртывания и советуем заинтересованным странам чётко осознавать истинную цель американской стороны, проявлять осторожность в области военной безопасности и предпринимать практические действия для поддержания регионального и международного мира и стабильности"*, — так представитель МИД КНР Линь Цзянь [прокомментировал](https://www.chinanews.com/gn/2024/09-18/10288015.shtml) слова министра Сухопутных войск США о возможности размещения ракет средней и меньшей дальности на японской территории.

▪️ Заметим, что США твёрдо придерживаются т.н. "стратегии цепочки островов", которую в 1951 году придумал Джон Даллес, брат известного директора ЦРУ Аллена Даллеса. Острова, принадлежащие Японии, Тайвань и Филиппины составляют первую цепочку островов — первое кольцо окружения Китая. На Филиппинах уже [развёрнута](https://t.me/EvPanina/13971) как минимум одна батарея американского ракетного комплекса средней и меньшей дальности MRC (Mid-Range Capability) Typhon.

Комплекс использует ракеты двух типов: крылатые Raytheon Tomahawk с дальностью полёта до 1800 км и многоцелевые (зенитные) сверхзвуковые квазибаллистические Raytheon SM-6 Standard с дальностью полёта до 460 км (с перспективой до 740 км). MRC могут поражать как авиацию ВВС НОАК, так и китайские надводные корабли, а также наземные цели.

**Фактически США под разговоры о сдерживании Китая готовят условия для его морской блокады.** Поэтому для Пекина так важен Тайвань. Перехват контроля над островом позволит разорвать американскую линию потенциальной блокады по первой цепочке островов. Кроме того, КНР реально получит в своё распоряжение Тайваньский пролив, через который проходит половина всех мировых коммерческих контейнерных перевозок.

В тоже время нет худа без добра. "Ракетная" политика США в АТР подталкивает Китай к более тесному сотрудничеству с Россией. Дело и в том, что развёртывание в Японии американских РСМД наземного базирования представляет угрозу интересам и нашей страны. **Соответственно, и ответ на данный ход США может быть совместным — китайско-российским.**
