---
title: "В Британии предложена концепция \"комплексной эрозии\" ОПК России"
id: 14505
date: 2024-07-29 18:09:55
source: "https://t.me/EvPanina/14505"
length: 2439
---

Неспособность Запада ограничить оборонное производство в России вовсе не является неотвратимой, [уверен](https://rusi.org/explore-our-research/publications/occasional-papers/methodology-degrading-arms-russian-federation) Джек Уотлинг из Королевского института объединенных служб (RUSI). Всё ещё можно, дескать, поправить. Точнее, подорвать.

▪️ Уотлинг называет три причины неэффективности западных санкций против российского ОПК:

**1.** Отсутствие инициативы и медленная скорость реакции на действия России.

**2.** Высокий уровень секретности планирования, что затрудняет координацию государства и частного сектора в странах Запада.

**3.** Неправильная оценка эффективности санкционных ударов по ОПК России.

Поэтому RUSI советует создать **единый центр объединения разведданных, аккумулирующий сведения со всего Запада для построения общей картины российского ОПК и выявления его уязвимых мест**. После чего должна появиться единая стратегия, совмещающая меры на уровне стран Запада и частных компаний, которые так или иначе входят в их юрисдикцию, для проведения максимального подрывного воздействия на российскую промышленность.

Уотлинг предлагает следующую методологию: выявление ключевых классов российского оружия, определение каждого шага в процессе поставок, производства и распределения и наконец — запуск комплексного процесса давления, *"чтобы задержки, дефицит и потеря ключевых возможностей сказывались на российском ОПК"*.

Отдельно предлагается сфокусировать давление на таких категориях:

**— люди:** агенты по закупкам, логисты, финансисты, юристы, инженеры и машинисты;

**— инструменты:** станки, запасные части и программное обеспечение;

**— компоненты и материалы:** нитроцеллюлоза, микроэлектроника, металлы, волокна и топливо;

**— инфраструктура и финансы:** доходы, корабли, связанные корпоративные структуры, механизмы страхования и хранения.

▪️ **По сути дела, RUSI предлагает развязать против России тотальную войну, где по каждому элементу нашего ОПК и рядом с ним должны будут наноситься удары.** И, вероятно, совсем не только санкционные.

Израиль в своё время запустил настоящую охоту на иранских атомщиков и ракетчиков. Почему бы англосаксам не сделать то же самое, тем более что расходные материалы — в наличии: спящие ячейки исламистов и украинских боевиков.

Такую деятельность противника на территории России, разумеется, надо пресекать. **И было бы неплохо создать собственный центр того же рода, который предлагают западным столицам эксперты RUSI.** В глухой обороне войну, пусть и санкционную, не выигрывают.
