---
title = "Foreign Affairs: Без дерусификации Молдавии результаты выборов её президента ничего не значат"
id = 15123
date = 2024-10-16T15:30:05
source = "https://t.me/EvPanina/15123"
length = 2355
---

20 октября в Молдавии пройдут выборы президента, совмещённые с плебисцитом в отношении вступления в Евросоюз. Поэтому Западу нужно "поддержать" действующего президента Майю Санду и прочие демократические силы страны, [подчёркивает](https://www.foreignaffairs.com/moldova/russia-playing-long-game-moldova) Уильям Хилл — американский дипломат, с 1999 по 2006 год возглавлявший миссию ОБСЕ в Молдавии и считающийся экспертом по конфликту в Приднестровье.

▪️ В противном случае, утверждает Хилл, может получиться, как с Грузией. Вроде бы твёрдо вставшая на путь демократии страна стремительно от неё отшатнулась, снова хочет дружить с Россией — и тем самым портит всю игру на Кавказе в исполнении ЕС и, что самое главное, США.

**При этом Хилл признаёт, что даже если выборы с референдумом в Молдавии покажут нужные Западу результаты, контроль над страной будет ненадёжным**. Слишком уж велика доля *"русскоязычного населения, состоящего из этнических русских, украинцев, болгар, православных турок и русскоязычных молдаван"*. Поэтому автор призывает бороться с "российским влиянием" в Молдавии.

Оказывается, это Россия *"усиливает старые этнические страхи"* в стране и даже *"заставляет молдавских лидеров жёстко расправляться с пророссийскими агентами* **(!)***, тем самым подставляясь под обвинения в том, что они стремятся подавлять молдаван и ограничивать их свободы"*.

Так что, советует Хилл, как минимум в ближайшие несколько лет Молдавия должна находиться под плотным западным колпаком, чтобы идущие там социально-политические процессы оставались контролируемыми и не преподнесли сюрпризов. Слишком уж многое поставлено на карту, в том числе фактор Приднестровья: **пророссийская Молдавия резко усилит в глазах России привлекательность идеи пробить коридор через Причерноморье до ПМР**, а ВСУ будут вынуждены "оглядываться" даже в Одессе.

▪️ Интересно, что советы г-на Хилла фактически сводятся к маргинализации русских, русскоговорящих и просто пророссийских людей, проживающих на территории Молдавии. Хилл де-факто признаёт: нарисовать результаты выборов можно любые, но без объективной зачистки политического поля от всего "пророссийского" это не даст реального контроля.

**Видимо, в ближайшем будущем власти Молдавии будут вынуждены ещё более "жёстко расправляться" со всеми, кто похож на "пророссийских агентов". С полного одобрения Запада, который по этому случаю введёт против России ещё какие-нибудь санкции.**  
