---
title: "Фон дер Ляйен: Отток капитала из ЕС в США — €300 млрд в год. Даёшь союз с США!"
id: 13575
date: 2024-04-20 16:04:20
source: "https://t.me/EvPanina/13575"
length: 2409
---

Не стукнуло и трёх лет, как до главы Еврокомиссии [дошло](https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/statement_24_2148): США превратили Европу в дойную корову и выкачивают из неё деньги стремительными темпами.

▪️ 18 апреля по итогам специального заседания Европейского Совета фон дер Ляйен подтвердила тезисы экономиста Энрико Летта **об оттоке трети триллиона евро в год "в основном в США"**. И признала, что ЕС теряет конкурентоспособность из-за высокой стоимости энергоресурсов. Особенно в отраслях, где энергии нужно много: в производстве стали, цемента, химикатов и удобрений.

Но не стоит думать, что вслед за этим последовало что-то про избавление от колониализма и восстановление связей с Россией. Бороться с оттоком капитала Урсула предложила… объединением финансовых рынков и созданием Союза рынков капитала! То есть с кризисами, порождёнными контролируемой США финансовой глобализацией, лучше всего бороться усилением финансовой глобализации, видимо так.

▪️ А вот снижения стоимости энергоресурсов Урсула предлагает просто дождаться:

*"Со следующего года на рынок выходит большая волна новых проектов по экспорту СПГ... Мы переходим от мира дефицита газа к противоположному — к миру, в котором мы могли бы вскоре увидеть изобилие газа на рынке"*.

Раз так, то любому ясно: энергия резко подешевеет и *"даст нам время, необходимое для создания новой экономики экологически чистой энергии"*.

Словом, энергетическая часть плана Урсулы по процветанию выглядит настолько же идиотической, как и финансовая. **В Катаре, где действительно строятся новые СПГ-мощности (в России тоже строятся),** [видят газовый рынок дефицитным](https://www.interfax.ru/world/944799)**по крайней мере до 2030 года.** И это понятно: производители газа не обязаны выпрыгивать из штанов и бурнусов, чтобы сделать Урсуле цену газа приятно низкой.

▪️ Впрочем, предпосылки для снижения цены газа конкретно в Европе существуют. Промышленность там деградирует, а если нет промышленности — нет и большого спроса на энергию. Это примерно как шанс сэкономить на еде путём своевременной смерти.

Но если ЕС планирует оставаться индустриальным регионом, то его руководство должно понимать: **стоимость газа в мире задаёт премиальный азиатский рынок, где развитие промышленности и потребности в энергии вообще никак не связаны с Урсулой и её хотелками**.

В самом деле, зачем Катару или России продавать газ Европе дешевле, чем можно продать его в Азии? И зачем его производить больше того количества, которое можно продать с выгодой?
