---
title: "О роли детей в киевской пропаганде накануне саммита НАТО"
id: 14325
date: 2024-07-08 13:55:51
source: "https://t.me/EvPanina/14325"
length: 1659
---

Частично разрушив угол одного из корпусов больницы "Охматдет" в Киеве, ракета украинской ПВО сделала прекрасный подарок украинским и западным пропагандистам по случаю завтрашнего саммита НАТО в Вашингтоне.

▪️ Можно не сомневаться, что подобный инфоповод будет разгоняться западной машиной пропаганды, чтобы потребовать ещё больше систем ПВО для защиты Украины от "варварской России". Ведь чего не сделаешь ради детей! Мы ещё увидим обращения в ООН, очередные иски в МУС и т. д. Пока же западная пресса развлекается тем, что тиражирует фотографии с окровавленными украинскими детьми, спешно предоставленные Киевом.

Однако на этих фото, которые публикуют сами украинские медиа, можно увидеть много интересного. **Например, фрагменты явно зенитной ракеты — это видно по поражающим элементам. Или толпу военных, неожиданно обнаружившихся на территории детского госпиталя.**

Получается, что систем ПВО у Киева как раз слишком много — но квалификация украинских наводчиков настолько низка, что их ракеты раз за разом поражают собственные объекты. О том, как на территории детской больницы материализовались военные, тоже стоит подумать. Хотя западные медиа, как обычно, не заметят этих нюансов.

▪️ Жалко ли пострадавших детей? Глупый вопрос. Как жаль и тех детей, которые были убиты ударом кассетного ATACMS по пляжу Севастополя, погибли в Белгороде и уже 10 лет гибнут по всему Донбассу.

Как сделать так, чтобы этого не было? **Да просто не снабжать Киев оружием, которое убивает детей в России и, как видно, на самой Украине.** Или хотя бы перестать размещать системы украинской ПВО так, что их работа наносит максимальный урон собственному же населению.
