---
title: "\"Орки или зомби?\": Пора перестать волноваться из-за пропаганды врага"
id: 14400
date: 2024-07-16T17:25:21
source: "https://t.me/EvPanina/14400"
length: 3817
---

Сейчас в киевской пропаганде наступление ВС РФ представляют в жанре зомби-апокалипсиса, [пишет](https://t.me/germansadulaev/2528) Герман Садулаев:

*"Уже не мясные штурмы, а атаки зомби. Дескать, украинцы валят русских зомби тысячами, а те всё прут, потому что у русских безлимит солдат-зомби. И только потому, что этих зомби слишком много, храбрым захисникам приходится отступать".*

И дальше он вспоминает, как раньше вражеская пропаганда, себе на горе, представляла нас ордой брутальных орков. Хотя и то, и другое ложь: никакого численного преимущества над ВСУ у нас не было за все два года войны.

▪️ Многое тут подмечено верно, но о главном не сказано. Не в пику автору: **на третьем году войны многих в России почему-то волнует, как нас малюет вражеская пропаганда**. Как она расчеловечивает нас, выставляя нелюдью и нежитью. Апелляцией к каким понятным Западу образам объясняет свои отступления. Эй, Киев, не хотим быть зомби, уж лучше орками, они хотя бы крутые!..

Так и представляешь переживания советских комиссаров в 1943 году: геббельсовская пропаганда изображает нас заросшими азиатами-унтерменшами, что же делать?! А нельзя ли, господа-художники из "Фёлькишер Беобахтер", рисовать нас с другими носами?..

▪️ Какая-то крупица здравого смысла в сегодняшних волнениях есть. Представление России как исчадия Ада, во-первых, отваживает солдат ВСУ от сдачи в плен. Во-вторых, консолидирует население Украины. И саму Украину — с населением Запада. Это означает больше поддержки идеи "войны до победного конца" со стороны западного обывателя, а с ней и больше оружия для Киева.

Хотя связь тут далеко не очевидная: проукраинские решения в Вашингтоне и Брюсселе принимаются безотносительно того, что там думает рядовой избиратель. Проблема в другом: а повлиять на это мы как-то можем? Или нет?

▪️ Несколько лет назад где-то в России возникла до предела странная идея: а давайте-ка мы на каком-нибудь небоскрёбе изобразим Око Саурона — символ врага рода человеческого из "Властелина колец" Толкиена. Будет весело, мощно, брутально. Попугаем Запад!

Та идея была чистым безумием: добровольно напяливать не себя личину нежити? Зачем?? Но то решение было абсолютно в нашей власти — делать или нет. В отличие от влияния на украинскую пропаганду. **Ракетами по Киеву — вот каким должно быть наше влияние.**

▪️ И ведь всё это расчеловечивание России началось на Западе не в 2022 году. Вспомним дикие накаты из Британии времён "отравления Скрипалей". А сбитый "Боинг" — когда все глобальные СМИ вышли с фотографиями погибших детей и аршинным заголовком "Их убил Путин!"? А среди какой развесистой клюквы нас десятилетиями изображал Голливуд? Те же унтерменши, вид сбоку… Всё это можно копать до Средних веков — примеры хорошо известны.

Но вот в "травоядном" 1985 году британский певец Стинг поёт в своей композиции "Russians": **"Я надеюсь, русские тоже любят своих детей"**. Популярная песенка была, про разрядку напряжённости. Там ещё часики тикали. Через много лет, приехав в Россию, Стинг отрёкся от этой строчки. Но тогда это прозвучало очень громко. *"Надеюсь, русские любят своих детей".* То есть имеются сомнения: а может, и не любят. Кто знает, как там у этих русских устроено? Расчеловечивание в полный рост. И это 1985 год, не 1943-й и не 2024-й…

▪️ Пора перестать строить иллюзии, что на третьем году войны с глаз жителей Украины спадёт пелена лжи о России, если им всё-всё рассказать. Или что коллективные Джон Доу с Максом Мустерманом вдруг посмотрят RT — и разглядят в нас братьев. Не разглядят. Да и не братья они нам…

Впереди у нас — долгие годы противостояния с Западом. С тем самым Западом, который в слова не верил никогда, а ещё меньше верил в слабость. **Есть лишь один бронебойный аргумент о гуманности русских, который он примет сразу и полностью. Это горячая каша из походных кухонь на площадях его поверженных городов.**
