---
title = "Удар по Казани и пагубная логика \"лишь бы не было эскалации\""
id = 15550
date = 2024-12-21T16:44:01
source = "https://t.me/EvPanina/15550"
length = 2126
---

Удар врага по мирной Казани "куда попало" (с применёнными средствами такой удар в принципе не мог быть высокоточным) вызвал в России странные заявления в стиле "Не надо поддаваться на провокации". Все они сводятся к следующей логике.

▪️ Терроризм Киева, [объясняют](https://t.me/logikamarkova/15308) нам, имеет целью спровоцировать Россию на некий ошеломительный ответ, после чего произойдут-де эскалация и торпедирование мирных инициатив Трампа. Потому что если Россия начнёт бить в ответ по жилым кварталам украинских городов, то это, мол, *"позволит Зеленскому демонизировать Россию в мире, позволит получить больше денег и оружия, позволит больше оставаться у власти"*.

Логика удивительная. **Ведь если перед кураторами Киева стоит задача демонизировать Россию, то для этого с нашей стороны вообще ничего не требуется!** Всегда можно инсценировать новую "Бучу", подорвать детскую больницу — да мало ли чего! Всё делается по щелчку пальцев. В том числе обратные вещи — достаточно взглянуть, как террористы из ХТШ (запрещена в РФ) вдруг превратились в "прогрессивных джихадистов". А оккупация территории Сирии Израилем — в ["просто ещё одно передвижение границы"](https://t.me/boris_rozhin/148459).

▪️ Западные политики, в том числе Трамп, в этом плане "толстокожее" любого носорога. Так с чего бы, например, долгожданный удар России по центрам принятия решений в Киеве чего-то там Трампу торпедировал? Чем это будет отличаться от наших регулярных ударов по украинской энергетике? Почему удар по ЦПР в Киеве непременно станет исключением?

Более того, если в результате нашего удара Зеленский вдруг куда-то сгинет, это даже упростит Трампу задачу. В январе он сможет заявить выжившим в Киеве: кто из вас подчинится моему мирному плану — тот и станет новым президентом. "Нет Зеленского — нет проблемы".

▪️ Таким образом, если уже завтра Россия снесёт "Орешником" правительственный квартал в Киеве, то на переговоры с Трампом это не повлияет никак. А если и повлияет, то только в нужную нам сторону.

**Проблема России с переговорами — не в том, чтобы их начать. А в том, чтобы продавить на них свои требования. Имея на руках регулярно работающий "Орешник", это сделать гораздо сподручнее.**  
