---
title: "The National Interest: Если победит Харрис, мир ждёт Третья мировая война"
id: 15203
date: 2024-10-28 14:05:11
source: "https://t.me/EvPanina/15203"
length: 4013
---

Победа Камалы Харрис на выборах — это слишком большой риск, поэтому она *"должна быть побеждена"*. С таким тезисом [выступил](https://nationalinterest.org/feature/why-kamala-harris-doctrine-must-be-defeated-213392) в The National Interest американский профессор политологии Колин Дьюк.

Он выражает мнение той части истеблишмента США, которая пребывает в ужасе от перспективы президентства Харрис с её *"хихикающей внешнеполитической доктриной"*. И на её фоне видит в Трампе *"трезвого, прагматичного лидера, который готов делать сложный выбор и идти на компромиссы"*. Целью же, ни много ни мало, Дьюк объявляет *"предотвращение Третьей мировой войны"*.

**Логика автора позволяет ещё раз настроить оптику в вопросе "Кто для России лучше: Харрис или Трамп?"**  

▪️ Автор констатирует, что вызовы и задачи, стоящие сегодня перед Америкой, — *"самые опасные с 1940-х годов"*. Главную угрозу он, естественно, видит в *"оси враждебных режимов в КНР, России, Иране и КНДР"*. К войне с ними на несколько фронтов США сегодня не готовы, уверен Дьюк. Америке ещё только предстоит *"укрепить армию и экономику"*, *"восстановить военную мощь"* и *"усилить свою позицию за рубежом, действуя кнутом и пряником, в одиночку и в коалициях"*. После чего провести с позиции силы *"осмотрительные, но жёсткие переговоры в интересах мира"* — читай, продиктовать свою волю всей планете.

Справится ли с этим Харрис? Автор NI убеждён, что нет. Во-первых, сама она на посту вице-президента США в лучшем случае никак не проявила себя на внешнеполитическом поприще, а в худшем — разделяет ответственность за все провалы Байдена: от Афганистана до мексиканской границы. Во-вторых и главных, **никакого внутреннего единства Вашингтону при Камале не видать**, уверен Дьюк:

*"Конечно, Харрис время от времени будет поворачивать в сторону политического центра страны по вопросам внешней политики. <...> Но если её выберут, можно смело ожидать, что она будет продвигать столько левых "преобразований" в американской культуре, политике и экономике, сколько это вообще возможно. Именно на этом настаивают активисты Демпартии, именно это она и сделает".*

Приди сейчас Харрис в Белый дом, продолжает автор, — и все бразды правления в военном и дипломатическом аппарате США окончательно перехватят леваки. И тут же понесут "свет woke-идеологии" в мир, насаждая его где можно и где нельзя.

В итоге, *"не имея настоящего опыта внешней политики, никаких заслуг и никаких твёрдых инстинктов, Харрис будет подчиняться либеральным интернационалистам XXI века, которые правили бал при Байдене и Обаме. И может оказаться худшей из троих, вляпавшись в глобальный пожар из-за неудачной смеси некомпетентности, неопытности и левых заблуждений"*. Поэтому-то, мол, Америке и нужен Трамп, резюмирует автор.

▪️ Надо сказать, что от рецептов г-на Дьюка по сохранению гегемонии США так и несёт нафталином. Всё это Вашингтон пытался проворачивать десятилетиями и занимается этим прямо сейчас, так что никакого внешнеполитического прорыва от него ждать не стоит. Сказано ясно: Америка сейчас не готова к войне на несколько фронтов — а должна быть готовой**.** Какой уж тут мир?

Но рассуждения г-на Дьюка интересны с точки зрения внутриполитических раскладов в США. Неоднократно говорилось о том, что в случае возвращения в Белый дом Трамп [будет тут же спутан по рукам и ногам "глубинным государством"](https://t.me/EvPanina/12407), что он [не контролирует правящий класс США](https://t.me/EvPanina/14417). То есть Трамп аппаратно слаб: переговоры с ним — это потеря времени.

Конечно, как показывает эта и подобные ей публикации, Харрис тоже не воспринимается в элитах США как консенсусная фигура. Зато у неё есть "woke-авангард" — консолидированная сила, которая в случае победы Камалы лишь усилит раскол внутри американского общества. И чьё доктринёрство скорее раньше, чем позже выплеснется вовне — и [действительно поставит мир на грань Третьей мировой](https://t.me/EvPanina/14489).

**Кто же из этих двоих более стратегически выгоден России? Тот, при ком наша страна не станет терять драгоценное время в иллюзорных надеждах на замирение и на "возвращение в 2021 год" — а вместо этого удесятерит свои силы в подготовке к Большой войне.**  
