---
title: "Президент Литвы устал, ему страшно"
id: 12498
date: 2024-01-19 17:44:33
source: "https://t.me/EvPanina/12498"
length: 1663
---

*"Возможно, есть усталость в западных обществах. Но не на восточном фланге НАТО — потому что мы, как никто другой, понимаем, что победа России на Украине будет означать катастрофические последствия для безопасности региона"*, — [заявил](https://www.elmundo.es/internacional/2024/01/18/65a93112e4d4d897448b45e0.html) президент Литвы Гитанас Науседа в интервью El Mundo.

В унисон с [Макроном](https://t.me/barantchik/14536) он призвал **"любой ценой" избежать победы России**. Кстати, в дальнейшем финансировании Украины по линии Евросоюза Науседа уверен. Решение, по его мнению, будет принято до 1 февраля либо с Венгрией, либо без неё — в формате 26 стран.

▪️ В связи с откровениями литовского президента хотелось бы обратить внимание на заявление в Давосе главы МИД украинской администрации Кулебы:

*"У США нет войск на линии фронта. США сохраняют самое важное — они сохраняют жизни своих солдат. Мы предлагаем лучшую сделку на мировом рынке безопасности. Дайте нам оружие, дайте нам деньги — и мы доведём дело до конца".*

Заметим, что по мере истощения украинского ресурса для ведения войны с Россией в дело пойдёт и литовский ресурс. А также латвийский, эстонский, польский — да и немецкий, так как Берлин развёртывает бригаду из 5 тысяч человек как раз на территории Литвы.

▪️ **Но вот что бросается в глаза: президент Литвы, кроме всего прочего, боится.** Конечно, об этом он публично не скажет. Но он понимает, к чему идёт дело, особенно после неудачи "контрнаступа" ВСУ. При другом сценарии украинского контрнаступления у Литвы ещё оставался бы шанс "откосить" от участия в войне с Россией. А теперь уже не отвертеться.

И всё это — *"для сохранения жизней американских солдат"*. **Жизни граждан своих европейских сателлитов Вашингтон ценит не выше украинских.**
