---
title = "Молдавия намерена получать газ из России через... Турцию"
id = 14909
date = 2024-09-13T19:28:39
source = "https://t.me/EvPanina/14909"
length = 1997
---

И добиваться прощения 99% задолженности за газ. Уже из этого ясно, насколько интересно проходят переговоры Кишинева с "Газпромом".

▪️ Министр энергетики Молдавии Виктор Парликов сообщил, что его государство просит "Газпром" заранее рассмотреть варианты поставок газа в Молдавию не через Украину. А, например, через "Турецкий поток" или Трансбалканский маршрут.

Дело в том, что в конце 2024 года истекает контракт на транзит российского газа через Украину, и теоретически он продлён не будет. Теоретически — потому что аналогичная ситуация с нефтью решилась просто: отныне вся российская нефть, идущая через Украину, считается венгерской. И нет особых препятствий для повторения того же с газом.

Однако это не единственная проблема. "Газпром" ожидает от Молдавии выплаты более $700 млн, в то время как Кишинев готов признать лишь… $9 млн. Молдавская сторона настаивает на проведении аудита за период с 1991 по 2021 год. За этим легко читается желание потянуть время и дождаться какого-нибудь благоприятного геополитического стечения обстоятельств для обнуления обязательств.

▪️ **Надо сказать, что у молдавской энергетики есть специфика. Которая, кстати, снижает риски вторжения Молдавии в Приднестровье.** Газ, который ежедневно поступает в Молдавию в объёме 5,7 млн кубометров, фактически идёт в Приднестровье, где есть Молдавская ГРЭС. Тирасполь обменивает газ на электроэнергию, а Кишинев закупает недостающие объёмы на спотовом рынке.

То есть **любой конфликт в регионе означает автоматический блэкаут в Молдавии.** Соответственно, подготовительные мероприятия в Молдавии по переходу на автономную энергетику можно будет считать маркером потенциальной готовности к агрессии против Тирасполя.

В целом, если так пойдёт и дальше, то впору думать о расширении "Турецкого потока". Потому что все маршруты поставок через Украину в любом случае будут уязвимы для политических или военно-технических факторов. При этом **после "Северных потоков" все издержки пусть берут на себя потребители.**
