+++
title = "Отмена запрета на \"Талибан\" в России станет хорошим примером Realpolitik"
id = 13947
date = 2024-05-27T13:06:05
source = "https://t.me/EvPanina/13947"
length = 1770
+++

Решение об исключении ["Талибана"](https://tass.ru/politika/20911447) из списков запрещенных в России организаций назрело и перезрело. Если, конечно, мы вообще планируем развивать отношения с Афганистаном, реализуя геополитический и экономический потенциал сотрудничества, который был заложен ещё в советские годы.

Сложно вести полноценные переговоры и заключать договора, если твой контрагент числится в твоей стране террористом.

▪️ **Но кроме Талибана, нам вообще полезно провести ревизию недооценённых по разным причинам отношений. За последние два года выяснилось, что и КНДР — вполне себе союзник, и Нигер нам очень важен, а Куба и Венесуэла — тем более.**  

Собственно, именно этим, среди прочего, и отличается многополярный мир. У нас нет "стран-изгоев" и "режимов-изгоев", а есть общий интерес в безопасности и постепенном росте качества жизни населения планеты в целом. Такой критерий целесообразности сотрудничества, как *"что думает Запад про страну Икс"*, должен быть упразднён как класс.

▪️ В ряде направлений активизация отношений может дать огромные результаты. Например, с хуситами в Йемене. Движение "Ансар Аллах" отлично справляется с американскими дронами, выводит из строя европейские военные флоты, даже не вступая с ними в прямой бой (корабли стран НАТО просто ломаются от тягот службы в Красном море) и в целом уже давно стало субъектом мировой политики. Мало какая страна может заставить измениться 10% мирового грузового трафика, а хуситы — могут.

В свою очередь, события в Новой Каледонии показывают, что многие страны и в Океании не против поискать отношений, которые позволят им не оглядываться на прежние колониальные порядки.

**Одним словом, ближайшие годы должны стать временем активной дипломатии России по всем мировым направлениям — без оглядки на западного дядю.**  
