+++
title = "У Запада есть сложности с президентскими выборами и референдумом в Молдавии"
id = 15143
date = 2024-10-19T13:41:18
source = "https://t.me/EvPanina/15143"
length = 2099
+++

На Западе переживают, что с затягиванием Молдавии в западное военно-политическое и экономическое пространство через вступление в ЕС не всё идёт гладко. При этом есть понимание, что формальным критериям членства эта страна не отвечает.

▪️ Bloomberg прямо [пишет](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-19/moldova-votes-russia-s-shadow-looms-over-eu-referendum): *"С населением 2,6 млн человек и одной из самых маленьких экономик в Европе Молдавия едва ли соответствует большинству показателей ЕС."*

**Однако есть соображения высшего порядка: "Но крошечная бывшая советская республика, зажатая между членом ЕС Румынией и разорённой войной Украиной, имеет огромное значение, когда речь заходит о безопасности континента и противодействии угрозе, исходящей от путинской России".**  

Речь идёт о геополитическом наступлении Глобального Запада и дальнейшем захвате территории бывшего СССР. Очевидно, что западникам нужно успеть до того, как ВС РФ возьмут под контроль Одесскую область. Поэтому такая важная роль отводится выборам президента Молдавии и референдуму о вступлении в ЕС, которые пройдут одновременно 20 октября.

▪️ Bloomberg приводит результаты опросов, согласно которым за Майю Санду якобы готовы проголосовать 36%, а за её *"пророссийского оппонента Александра Стояногло"* — всего лишь 10%. Однако даже эти данные не позволяют Санду победить в первом туре. Значит, будет второй, что осложняет дело. Не исключены и протесты оппозиции.

Опрос по референдуму из статьи агентства о вступлении в ЕС даёт 63% "за". Но альтернативные молдавские источники [считают](https://t.me/insider_md/2062), что уровень поддержки Санду соответствует проценту поддержки и "европейского выбора".

▪️ Заметим, что уверенная победа нынешнего президента Молдавии в первом туре и поддержка вектора на вступление в ЕС обеспечило бы Западу быстрый переход к [агрессии](https://t.me/EvPanina/14961) против Приднестровья с привлечением киевского режима. **Тогда как внутренние нестроения в Молдавии ухудшают внешние условия для проведения данной операции и ведут к потере времени.**

Стоит вспомнить, что председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен [говорила](https://t.me/EvPanina/12373) о намерении "решить" вопрос с непризнанной Приднестровской Молдавской Республикой *"не позднее декабря 2024 года"*...
