---
title: "К удару террористов по Казани — вырастет ли \"Орешник\" на Темзе?"
id: 15548
date: 2024-12-21T11:52:11
source: "https://t.me/EvPanina/15548"
length: 3745
---

Мы же понимаем, почему противник, руками террористической группировки "Украина", нанёс сегодняшний удар именно по Казани? Потому что два дня назад на "Итогах года" президент России [произнёс](http://kremlin.ru/events/president/news/75909):

*"Казань сделала удивительный рывок в своём развитии. Это, без всякого преувеличения, один из лучших городов Европы. С удовольствием это говорю. Мы гордимся Москвой, это один из крупнейших и лучших мегаполисов мира, но и Казань развивается быстро, активно"*, — и ещё несколько добрых слов в адрес столицы Татарстана.

▪️ **Террористы всегда бьют по красоте. По развитию. По лучшим. По всему тому, что нам дорого.**

Но зачем? Только ли для того, чтобы причинить боль, запугать, столкнуть лбами оказавшихся мишенями людей с "неспособной защитить их властью" — и преподнести это миру: "Ха-ха, глядите! Как тебе такая дуэль, Кремль?!"

Одна из причин террористических атак по российским городам [сформулирована](https://t.me/logikamarkova/15308) так: *"Зеленский мечтает, чтобы Россия в ответ била по жилым кварталам Киева и Харькова, Одессы и Днепропетровска. В стиле сектора Газа. Это позволит Зеленскому демонизировать Россию в мире, позволит получить больше денег и оружия, позволит больше оставаться у власти"*.

Проблема, однако, в том, что **в глазах тех, кто выделяет на Украину деньги и оружие, Россия и так уже демонизирована**. Давно и полностью. Безо всяких ударов по Киеву — а просто по факту своего существования, нашего modus vivendi. Россия не сломлена? Вот оружие и деньги, ломайте дальше!

Когда же в Киев всё-таки что-то прилетает и хвалёные "Пэтриоты", раз за разом промахиваясь, [бьют](https://t.me/lost_armour/4008) в верхние этажи киевских высоток, как это случилось буквально вчера, — это немедленно преподносится в западных масс-медиа как "преступление Путина" и "русское варварство". Чтобы уж и те, кто голосует за выделяющих оружие и деньги, выбирали их во власть и впредь.

Отсюда, кстати, эти удары украинских БПЛА именно по верхним этажам казанских высоток. Чтобы на картинках в глобальных СМИ они визуально совпали со вчерашним [прилётом](https://t.me/infantmilitario/144399) "Пэтриота" в киевский ЖК. Там и там — разрушения, горит что-то, люди мечутся внизу… "Да ведь русские ничем не лучше!"

**Нас должно перестать интересовать — раз и навсегда! — что думает о нас противник.** Он вообще должен прекратить думать — за отсутствием такой возможности у мёртвых людей. Пусть ненавидит Россию с того света.

▪️ Итак, некое государство или государства руками третьих лиц организуют у нас теракты, один за другим. Ответ "что делать?", предельно очевиден — в первую очередь уничтожить исполнителей терактов. Ликвидировать непосредственную угрозу. Чтобы остальные зазубрили как таблицу умножения: любой теракт против России — их гарантированная смерть.

А затем — методично уничтожать всех, кто эти теракты заказал и санкционировал. Чтобы было понятно: планировать удары по России крайне вредно для здоровья. И если, скажем, британская The Times [именует](https://t.me/kornilov1968/28222) убитого генерала Кириллова "военным преступником", то в ту же категорию с гарантией попадает всё руководство британских спецслужб, армии и флота.

Необязательно отвечать на тайные интриги с открытым забралом. Достаточно распространить на весь мир: сегодняшний налёт на Казань исполняли такие-то люди, задачу им ставил вот этот человек в Киеве, а общее руководство операцией осуществлял первый лорд адмиралтейства, вот фамилия. После чего, безо всяких анонсов, с указанными людьми начинают случаться разные неприятности.

Мы эти возможности пока не использовали, но они есть. А также есть деньги, злые мигранты или, например, охотники взглянуть на знаменитые британские шпили. Только так можно вбить в дурные головы: **возмездие за терроризм на базе русофобии неотвратимо и тотально — как закон природы**.

А там, где этого не поймут, наверняка найдётся место паре веточек "Орешника".
