---
title: "У \"англичанки\" возникли проблемы с любимым инструментом"
id: 15264
date: 2024-11-07T18:42:23
source: "https://t.me/EvPanina/15264"
length: 2762
---

Британии срочно нужно решить проблемы с долгами и экономикой, если она хочет, чтобы её международные амбиции не расходились с ресурсными возможностями, [призывает](https://www.chathamhouse.org/2024/11/uk-needs-address-growth-and-debt-problems-if-it-match-resources-ambitions-international) нежелательный в России Chatham House.

**▪️** Представленный кабмином лейбористов проект бюджета содержит минимальные суммы на зарубежную деятельность — и это несмотря на насущную необходимость перезапуска отношений с Глобальным Югом и возврата Британии в категорию международных лидеров, отмечает Chatham House.

**Однако сегодня у королевства, чей** [госдолг близок к 100%](https://t.me/EvPanina/14963)**— а распределять его по всему миру, как США, Лондон не может — есть проблемы даже с выделением обязательных по НАТО 2,5% ВВП на военные нужны.** В 2020 году Британия впервые сократила целевые расходы *"на международное развитие"* — до 0,5% от валового национального дохода (ВНД), положив конец многолетней политике расходов в размере 0,7%. И этот показатель не получается поднять при всех стараниях Лондона. В абсолютных цифрах он примерно равен 2007 году.

▪️ **Кстати, это очень плохие новости для разных "оппозиций", включая российскую, которые финансируются Лондоном как раз в рамках этих вот программ зарубежной деятельности.**

Ситуация дошла до того, что британские власти готовы пойти на неполиткорректную меру — сократить финансирование мигрантов ради финансирования деятельности самой Британии за рубежом. Тем более что с 2022 года на размещение мигрантов были потрачены значительные суммы: например, в 2023 году — £15,4 млрд.

**Что ж, логично: потешились с мигрантами и прочим заигрыванием с меньшинствами, и будет. Времена для Запада наступают тяжёлые — не до ESG-излишеств, знаете ли.**  

▪️ В такой сложной ситуации Лондон намерен прибегнуть к попыткам переложить издержки на чужие плечи. Например, протолкнуть через МВФ, Всемирный банк и G20 ряд инициатив по предоставлению дешёвых кредитов бедным странам, представляющим интерес для королевства.

Наверняка будут и другие поиски. Так, в июле выяснилось, что президент Аргентины Милей (до президентства работавший в британском банке) вывез в Лондон весь аргентинский золотой запас. Проще говоря, странам, которые "исторически близки" Британии, сейчас лучше бы присматривать за собственными карманами...

▪️ **Как только Западу приходится жить по средствам — эффективность его действий резко снижается. В этом плане борьба с западным неоколониализмом представляет для России стратегическое значение. Без колоний неоимпериализм — хоть британский, хоть американский — существовать не может.**

Ну а когда под эгидой БРИКС возникнут инструменты кредитования, независимые от англосаксов и потому не связанные с необходимостью заёмщика уходить в экономическую кабалу, геополитическая роль Британии примет естественные для небольшого островного государства формы.
