---
title: "Bloomberg: Хотите мира для Украины? Пусть она ударит по России!"
id: 14637
date: 2024-08-13 12:19:52
source: "https://t.me/EvPanina/14637"
length: 2457
---

Пока штатные корреспонденты глобальных СМИ, пытаясь изображать бесстрастность, фиксируют ситуацию в Курской области и пересказывают слова Путина на совещании в Ново-Огарёве, задаваясь вопросом, чего же Украина добилась своим вторжением, разнообразные колумнисты из раздела "Мнение" тех же СМИ идут куда дальше — и выдвигают призывы к резкой эскалации конфликта.

▪️ Один из таких призывов [сделал](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2024-08-13/want-peace-in-ukraine-let-it-strike-in-russia) с утра пораньше [небезызвестный](https://t.me/EvPanina/12743) обозреватель Bloomberg Марк Чемпион. Название его колонки красноречивое: *"Хотите мира для Украины? Пусть она ударит по России"*.

Чемпион предлагает **разрешить, наконец, Киеву бить американскими ракетами ATACMS с дальностью до 300 км** по *"любой военной цели, которая способствует военным усилиям России"*. Дескать, чего тянуть-то, коль скоро ВСУ уже бьют в том же направлении британскими Storm Shadow аналогичной дальности?

Конечно, это никак не поможет Украине аннексировать хотя бы кусок русской земли, признаёт автор. Даже удержание захваченной ВСУ территории в Курской области он называет *"очень сложной задачей"*. Цель в другом:

*"Однако самым быстрым способом заставить Путина сесть за стол переговоров для прочного мира может стать демонстрация того, что пока он продолжает своё вторжение, Россия тоже никогда не будет в безопасности от атак или не сможет процветать так, как должна".*

Зеленский уже попросил, мол, дать ему такое разрешение, и автор, как он пишет, *"пока так и не услышал убедительных аргументов"*, почему бы эту просьбу не удовлетворить.

▪️ Конечно, вся эта игра в просьбы и разрешения рассчитана на простачков. США уже два с лишним года жёстко управляют эскалацией конфликта на Украине — и дадут Киеву отмашку на удары дальнобойными ракетами в глубь России ровно тогда, когда сами так решат, а не когда Зеленский попросит.

Но удивительна та логика, с которой обозреватель Bloomberg обосновывает это вероятное решение. Если его послушать, то Россия "не будет в безопасности" лишь на время войны, а как только сядет за стол переговоров, для неё тут же наступят покой и процветание. Хотя даже ребёнку ясно: **столь неприкрытый шантаж ракетными ударами на 300 км в глубь России не только превратит переговоры в навязывание капитуляции, но и лишит нашу страну всякого ощущения безопасности даже в состоянии мира**.

Как ясно и то, что для достижения безопасности и по-настоящему прочного мира нам требуется сделать совсем иное — ликвидировать сам носитель угрозы, то есть подвластную США Украину.
