---
title: "\"Пугающая мысль: Россия делится военными технологиями с КНДР\" — The National Interest"
id: 15101
date: 2024-10-14 11:29:13
source: "https://t.me/EvPanina/15101"
length: 3403
---

Один австралийский гном по имени Малькольм Дэвис, годами стращающий публику "северокорейской угрозой" к радости американского ВПК, [вновь оседлал](https://nationalinterest.org/blog/buzz/frightening-thought-russia-sharing-military-technology-north-korea-213199) свою любимую лошадку. На этот раз он вздумал расструбить о дальневосточной зраде, используя известный оборот из речи Джона Кеннеди:

*"Главный вопрос заключается не в том, что Северная Корея может сделать для России, а в том, что Россия может сделать для Северной Кореи, особенно в плане обмена военными и космическими технологиями".*

▪️ Как говорится: "А минусы будут?" В глазах г-на Дэвиса, минусов полно.

**Во-первых**, Москва может-де поделиться технической информацией и опытом по усилению растущего ядерного арсенала КНДР и её систем доставки ракет.

**Во-вторых**, русские могли бы предоставить Пхеньяну более продвинутые конструкции боеголовок и *"более сложные системы доставки, которые приведут к возможности нанесения второго удара на основе баллистических ракет подводных лодок*".

**В-третьих**, Россия способна помочь северокорейцам в области космических запусков и спутниковых технологий, в том числе, мол, в рамках разработки *"противоспутниковой системы на основе ядерного оружия"* — с потенциальным появлением на орбите *"ядерного Дамоклова меча"*.

Особенно возмущает австралийского гнома перспектива использования стратегических ядерных сил КНДР *"для сдерживания любого военного ответа, будь то со стороны Южной Кореи, Японии или Соединённых Штатов"*. В самом деле, как смеет этот Ким защищаться! Это же против всяких правил!

*"В конце концов, [Россия] — это изгой, угодивший в хорошую компанию с Северной Кореей: обеим странам нечего терять"*, — резюмирует автор.

▪️ Три взаимосвязанные цели этого наброса в The National Interest ясны как день:

**1.** Выставить Россию как нарушителя режима международных санкций против КНДР, введённого в связи с ядерной программой Пхеньяна.

**2.** Выбить под это дело для военно-промышленного комплекса США и их сателлитов ещё несколько десятков миллиардов долларов.

**3.** Подвести теоретическую базу под собственные планы Запада по стратегической эскалации, в том числе с выведением ядерного оружия в космос.

Всё это понятно. Вот только риторика у г-на Дэвиса сильно хромает. Халтура какая-то, а не риторика: под такую могут и денег не дать.

▪️ Прежде всего, ну откуда у России, этой "страны-бензоколонки с разорванной в клочья экономикой", вообще могли взяться высокие технологии, способные сдержать любые стратегические потуги США? Ведь всё это "путинские мультики", как об этом годами рассказывали дикторы CNN! Вы что там, в своей Австралии, телевизор не смотрите?

Затем, если Россия — это мировой изгой наравне с КНДР, то непонятно, почему обе страны заняты сейчас вопросами передового военно-технического сотрудничества, а не бегают по миру в рубище с протянутой рукой, опухшие от голода. Странное какое-то "изгойство". А может, не "изгойство" вовсе?

Наконец, **г-н Дэвис так и не удосужился объяснить, почему бы Москве в самом деле не пересмотреть своё участие в режиме санкций против КНДР, если, по его словам, "Россия мало что потеряет и много выиграет" от этого**. Особенно с учётом того, что за последние годы мировые санкционные механизмы были начисто дискредитированы Западом.

И если уж мы вспомнили о Кеннеди, то на его языке это звучало бы так: "Не спрашивай, как ты может задушить санкциями Россию и весь мир. Поинтересуйся лучше, как твои санкции сыграют против тебя".
