+++
title = "Главком ВСУ анонсировал новый \"контрнаступ\". Ждать ли его?"
id = 15383
date = 2024-11-26T22:19:13
source = "https://t.me/EvPanina/15383"
length = 1727
+++

О планах нового контрнаступления ВСУ Александр Сырский сообщил на встрече с пулом украинских пропагандистов. Те немедленно растиражировали, что главком ВСУ признал тяжесть ситуации на Покровском и Кураховском направлениях — что вполне логично, потому что скрывать очевидное уже нет никакой возможности.

Но, как подчеркнул приближенный к МО Украины медиа-пул, уже всё в порядке: резервы развёрнуты, а ВС РФ практически побеждены. Более того, укроблогеры сообщили, что Сырский настроен решительно — он якобы не намерен стоят в обороне, а планирует перехватывать инициативу и контратаковать.

*"Должны и будем. Где и кто — увидите"*, — цитируют украинского главкома приближённые.

▪️ С учётом ситуации на фронте, где ВСУ отступают сразу на нескольких направлениях, а также самого факта анонсирования "контрнаступа" через СМИ, мероприятие и речи Сырского явно направлены на подъём пошатнувшегося морального духа военных и всего украинского общества. Ведь опросы показывают, что число граждан Украины, готовых распрощаться с потерянными территориями, уже больше 50% и стабильно растёт, а дезертирство регулярно обновляет рекорды.

Однако **Сырский прав в том, что активные атакующие действия для Киева обязательны**. Иначе западные спонсоры не дадут ему денег — зачем финансировать неэффективный проект? Не далее как сегодня [министр обороны Эстонии](https://t.me/EvPanina/15377) озвучил программу-минимум для ВСУ, из которой следует, что от Украины ожидают активного вторжения на территорию "старой России" и повторения курских событий в ещё большем масштабе.

**Единственный гарантированный способ не допустить реализации этих планов заключается в том, чтобы не дать ВСУ получить нужный для любого подобного "мероприятия" военный и человеческий потенциал.**  
