---
title: "Почему убийство русского парня в Москве стало таким резонансным?"
id: 13561
date: 2024-04-19T12:49:35
source: "https://t.me/EvPanina/13561"
length: 2059
---

Не только потому, что эта [дикая история](https://t.me/MedvedevVesti/17328) произошла средь бела дня, на глазах у людей, под камеры — из-за чего многие тут же "примерили" это на себя: "И со мною тоже в любой момент может произойти такое же — по вздорному поводу, у родного подъезда, где я с детства жил и всё мне знакомо".

Но ещё и потому, что **вся эта история, как кривое зеркало, пронизана какими-то вопиющими, невозможными искажениями**. Так не должно быть в нормальной реальности — но это было и есть. И чем глубже копает следствие, тем больше раскрывается жути.

▪️ Убийцей оказался не просто "абрек с гор", а абсолютный моральный урод и трус. Сам повод для конфликта — манера убийцы парковаться прямо у подъезда — это дерзкое, упёртое до степени навязчивости хамство к людям, к принятым тут нормам, ко всему общественному мироустройству: "Я здесь король, а вы все — черви!"

Как насмешка, на место преступления должен был приехать непременно шикарный БМВ, словно подчёркивающий статус убийцы. И, как будто этого мало, тот БМВ ездил по нашим дорогам вообще без правил — никто там даже не пытался платить штрафы.

В квартире убийцы десятки миллионов наличных рублей и долларов были рассованы буквально по тумбочкам — и это лишь добавляет сюра произошедшему.

Сам убийца оказался, разумеется, нелегалом, его отец получил гражданство РФ через фиктивный брак, их бизнес был чёрным, и только ипотека оказалась льготной.

▪️ То есть вся эта история — не про "бытовой конфликт по пьяни". Не про "слово за слово" и "горячую кровь". Не про "не поделили парковку". А про то, что **через месяц после самого кровавого в истории Москвы теракта в городе припеваюче живут выродки, кичащиеся своей вседозволенностью**. Которые, вместо того чтобы лечь на дно в ужасе и сидеть там тише мыши, у всех на виду режут человека по нарочито пустячному поводу.

И ещё, конечно, это история про коррупцию. Про то, что подобное просто не могло бы случиться, если бы все ответственные лица, сквозь сито которых убийца в итоге добрался до жертвы, честно и старательно делали своё дело. Или хотя бы не нарушали закон.
