---
title = "Фонд Карнеги: Не все в расширенном НАТО русофобы — и это проблема"
id = 13046
date = 2024-03-10T13:45:24
source = "https://t.me/EvPanina/13046"
length = 1835
---

Вступление Финляндии и Швеции в НАТО, в очередной раз расширившегося в сторону России, без сильного руководства может привести к дестабилизации всего альянса — некоторые нестойкие члены могут задуматься о мире с русскими, пусть и сепаратном. Об этом [беспокоится](https://carnegieeurope.eu/strategiceurope/91922) Стен Риннинг из Carnegie Foundation.

*"Слишком большое разнообразие участников создает риски для правильного баланса между коллективной обороной и континентальным диалогом с Россией"*, — признаёт он.

▪️ В истории НАТО, предупреждает Риннинг, уже было два случая слабохарактерности. Первый системный кризис произошел в 1960-х годах, когда национальное соперничество между великими союзниками истощило практически всех. У союзников даже возникло искушение действовать в одиночку в поисках разрядки отношений между Западом и Россией. Но они смогли *"отступить от края пропасти"* и договориться в 1967 году о доктрине Хармеля. [Суть которой](https://www.nato.int/cps/en/natohq/topics_67927.htm) сводится к тому, что дело НАТО — воевать с Россией, а не беседовать.

Второй серьёзный кризис разразился с окончанием Холодной войны — но, радуется тут автор, и тут удалось уберечь НАТО от мирного диалога с Москвой. Сейчас же Россия, Китай и Глобальный Юг на подъёме, Запад — наоборот, а значит НАТО снова не застрахована от внутренних метаний.

*"Рано или поздно у некоторых союзников возникнет соблазн начать диалог с Россией, чтобы ослабить давление и выиграть Европе время"*, — предупреждает Риннинг.

▪️ **Статья Фонда Карнеги очень хорошо характеризует НАТО. Таков уж "альянс свободных стран", где над коллегами надо стоять с палкой, чтобы вовремя треснуть между ушей, если кто-то задумается о мирном диалоге с русскими. А если не будет сильного руководителя с палкой, то альянс просто разбежится, почуяв выгодную геополитическую конъюнктуру.**  

И эти люди десятилетиями рассказывали нам про равноправие, демократию и свободы!
