---
title: "Информационную повестку Европы \"замакронило\" синдромом \"недонаполеона\""
id: 13121
date: 2024-03-16T16:01:50
source: "https://t.me/EvPanina/13121"
length: 3465
---

Вся Европа уже более полумесяца говорит о французском президенте. Понятно, что шумиха, поднятая Макроном вокруг идеи отправки войск стран НАТО на Украину, не только выгодна ему лично по ряду причин, но и отвечает его политическому психотипу. Но что именно скрывается за этим медиашумом? Чего добивался президент Франции, заслоняя собой весь информационный горизонт Старого Света?

▪️ **У Парижа есть цель, и Макрон именно сейчас видит возможность достичь её.** Даже несмотря на прохладную реакцию на вброс об отправке войск: поддержали его только поляки и прибалты. Вечером 14 марта в интервью телеканалу France 2 Макрон попытался смягчить этот вброс, заявив, что Франция никогда не будет нападать первой. Но от самой идеи "недонаполеон" не отказался, да ещё и заранее переложил всю ответственность на Россию.

**Вне зависимости от риторики, у Франции есть и остаётся коренной интерес к Украине — прежде всего к Одессе**. Ещё в далёком 1919 году, тогдашняя французская интервенция была обусловлена тем, что Одесса — крупнейший порт и ключ к северо-западу Чёрного моря. Спустя сто лет ничего не изменилось. Кстати, сам Макрон употребил для обозначения отправки войск на Украину именно слово "интервенция".

Зачем же Одесса вновь понадобилась французам? Прежде всего, она позволит вывозить произведённую на Правобережье Днепра продукцию сельского хозяйства. **Это важно, с учётом связи Макрона с домом Ротшильдов и крупными инвестициями в украинскую землю.** Из Одессы можно угрожать ракетами Крыму и размещённым там силам Армии и Флота России. Наверняка возникнет и крупный "официальный" разведцентр. Одесса остаётся удобной базой для диверсионной войны с использованием безэкипажных катеров, угроза от которых будет только нарастать. Уже сейчас понятно, что необходимо радикально усиливать защиту западного побережья Крыма и Херсонской области, а с учётом угроз Макрона главным фактором становится время.

**Так что Одесса, как сказали бы в Париже, стоит мессы: без неё вся Украина резко теряет в цене. А значит, и Россия без контроля над Одессой не получит всего, что ей стратегически необходимо.**  

▪️ При слове "Франция" у нас принято вспоминать Антуана де Сент-Экзюпери и "Нормандию-Неман". Но Франция — такой же западный хищник, как и Британия. Планы войны против России у Парижа существовали как минимум со времён Наполеона, хоть и всякий раз срывались. Например, только нападение Гитлера на Францию сорвало франко-британскую атаку на наш Кавказ ещё в 1940 году.

Сегодня, как и сто лет назад, Париж видит шанс на юге исторической России. К этому Макрона подталкивает внутриполитическая ситуация: менее чем за 3 месяца до европейских выборов он проигрывает националистам и нуждается в мобилизации своего электората — русофобского и ориентированного на глобалистов. Политический конкурент Макрона на европейском поле, канцлер ФРГ Шольц, в драку лезть не хочет, ниша пустует, и Макрон её с готовностью занял.

▪️ План Макрона может сработать. Для этого ему необходимо разместить передовую группировку в Молдавии (тут становится понятна настойчивость Парижа в заключении военного партнёрства с безденежным Кишинёвом), усилиться за счёт молдавской армии и превратить идею интервенции из скандала в вариант, способный протиснуться в "окно Овертона".

**Когда ВС РФ освободят Херсон, французские и, возможно, румынские войска возьмут "под защиту" Одессу и Заднестровье. После чего уже нам придётся делать выбор — идти ли на прямую конфронтацию с членами НАТО?**  
