---
title: "Хадсоновский институт: Польша и Румыния должны сбивать российские ракеты и авиацию"
id: 15341
date: 2024-11-21T10:47:07
source: "https://t.me/EvPanina/15341"
length: 2222
---

К информационному нагнетанию ситуации с ударами дальнобойными ракетами по России подключился небезызвестный Люк Коффи, как правило выражающий взгляды ястребов-русофобов по обе стороны Атлантики.

В аналитической [статье](https://www.hudson.org/foreign-policy/getting-ukraine-position-strength-strategy-trump-administration-luke-coffey) для Hudson Institute Коффи неоднократно подтвердил стратегическую роль украинского конфликта для Вашингтона — во всяком случае, с точки зрения тех кругов, мнение которых озвучивает автор.

▪️ Аналитик напоминает, что Россия — партнёр Китая, и **поражение России неизбежно скажется на потенциале российско-китайского альянса в геополитическом противостоянии с США**. И наоборот, любые *"уступки Путину"* покажут слабость Вашингтона. Даже принуждение Украины к сделке *"воодушевит противников Америки и заставит её союзников искать другие механизмы обеспечения безопасности"*.

Держа в уме уже состоявшуюся передачу Киеву дальнобойных ракет с одобрением их применения, **Коффи рекомендует надавить теперь на Польшу и Румынию — чтобы те начали сбивать российские дроны и ракеты, "направляющиеся в сторону стран НАТО"**. И не скрывает, что это вариант низкорисковой дополнительной поддержки Украины. Потому что такая стратегия *"позволит защитить крупные населённые пункты Украины, такие как Львов, и даст Киеву возможность передислоцировать дефицитные системы ПВО ближе к линии фронта"*.

Саму же Украину Коффи рекомендует, с учётом важности конфликта для США, вооружить дополнительно **крылатыми ракетами наземного базирования Tomahawk Block III и Standoff Land Attack Missile-Expanded Response (SLAM-ER)**.

▪️ Можно [в очередной раз](https://t.me/EvPanina/15331) констатировать исключительную заинтересованность влиятельной части американского истеблишмента в масштабировании украинского конфликта до уровня войны России и НАТО. С тем, чтобы США по привычке отсиделись за океаном.

**Что ещё важнее, реализуемость этого плана не в последнюю очередь зависит от того, как Россия будет реагировать на уже сделанные шаги противника.** И это не обязательно должен быть ядерный удар "в лоб" — тут возможна и более тонкая стратегия действий, которая оставит нам пространство для манёвра и при этом окажет на противника достаточной силы отрезвляющее действие. Учитывая то, какие сейчас ставки на кону, наступает время нестандартных решений.
