---
title: "Саммит НАТО разочаровал \"ястребов\" в США. Хоть и не во всём"
id: 14360
date: 2024-07-11T16:29:23
source: "https://t.me/EvPanina/14360"
length: 2310
---

Завершившийся в Вашингтоне саммит альянса вышел достаточно скучным, на что ему уже попеняли ряд лиц — и не только те, кто говорит на украинской мове. Один из ведущих западных think tanks, "Атлантический совет" (деятельность признана нежелательной на территории РФ), тоже [выдал](https://www.atlanticcouncil.org/blogs/new-atlanticist/experts-react/our-experts-read-between-the-lines-of-natos-washington-summit-communique/) в основном критический анализ. Но с рядом любопытных деталей.

▪️ Например, подчёркивает Atlantic Council, требование к странам НАТО выделять по 2% ВВП на военные нужды необходимо проверять на реальность этой цифры. Чтобы повышение не объяснялось инфляцией, а шло, так сказать, опережающими темпами. Естественно, в первую очередь Atlantic Council призывает раскошелиться Европу. Причём вне зависимости от того, кто будет следующим президентом США.

**Критикуется же резолюция альянса за то, что конфликт на Украине не был обозначен в ней как угроза глобального, а не только евроатлантического масштаба.** Стоит учесть, что в будущем попытки "увязать" украинский конфликт с Индо-Тихоокеанским регионом будут только нарастать. Это позволит выдаивать больше денег заодно из Австралии и Японии, а также, возможно, из Южной Кореи и Филиппин.

▪️ Одной из упущенных возможностей называет Atlantic Council и отсутствие Латинской Америки в разделе, посвящённом новому плану действий НАТО.

*"Латинская Америка остаётся относительно стабильной и обладает значительным потенциалом экономического и политического сотрудничества с союзниками по НАТО"*, — считают американские эксперты.

Это явный сигнал о том, что **евроатлантисты будут и дальше пытаться расшатывать политическую ситуацию на "заднем дворе" США, добиваясь свержения там "неправильных" правительств**.

▪️ При этом, *"признавая взаимоусиливающие попытки России и КНР подорвать и изменить международный порядок, основанный на правилах"*, **НАТО впервые признало Россию и Китай как комплексную, идущую в одной связке угрозу**. Что вполне логично, с учетом озвученного ранее.

Но есть в резолюции НАТО и повод для радости Atlantic Council. Это слово "необратимый" в той части, которая касается Украины и её пути в альянс. По мнению аналитического центра, подразумевается, что это движение *"нельзя повернуть вспять в ходе каких бы то ни было переговоров с Россией"*.

**То есть без пересмотра всей идеологии НАТО разговаривать нам с альянсом не о чем. Хотя это и так было ясно.**  
