---
title: "Молдавия 2.0: прозападного кандидата в Румынии спасёт только диаспора"
id: 15368
date: 2024-11-25 12:33:18
source: "https://t.me/EvPanina/15368"
length: 2874
---

[Абсолютно неожиданно](https://www.theguardian.com/world/2024/nov/25/calin-georgescu-romania-election-hard-right-candidate) для европейского истеблишмента лидером по итогам первого тура президентских выборов в Румынии оказался независимый кандидат Кэлин Джорджеску. По предварительным результатам, он набрал всего 22,93% голосов — но у других её хуже.

По 19% набрали премьер-министр левоцентристского толка Марчел Чолаку и кандидат-реформист (поддерживаемый Западом) Елена Ласкони. Представитель правых Джордже Симион набирает 13,87% голосов.

▪️ Экзит-полы с радостью отдавали победу Ласкони, но получилось то, что, по словам обеспокоенных евроСМИ, *"перевернёт румынскую политику"*. Потому что с Джорджеску всё не так: он религиозен (Румынская православная церковь), выступает за снижение импортозависимости, поддерживает фермеров и требует увеличения собственного производства продовольствия и электроэнергии.

Самое главное, **Джорджеску заявляет, что ЕС и НАТО не должным образом представляют интересы Румынии, а конфликт на Украине спровоцирован американским ВПК**. В 2022 году он раскритиковал элементы американской ПРО в румынской деревне Девеселу на юге страны, назвав их размещение *"политикой конфронтации"*, и признался в ощущении близости к российской культуре. Даже договорился до того, что назвал Владимира Путина *"патриотом своей страны"*.

И вот, в экстренном обращении Ласкони призвала живущих в Канаде и США румын (там ещё были открыты избирательные участки) проголосовать, потому что теперь только от них *"зависит судьба Румынии"* и её прозападная ориентация. То есть, как и недавно в Молдавии, прозападный курс Румынии должна спасти диаспора.

▪️ Обольщаться не будем. Профессор Джорджеску более десяти лет отработал в различных организациях ООН по глобалистской линии "устойчивого развития". И вся его "пророссийская" предвыборная риторика ничего не стоит: во власти обламывали и не таких.

Тем не менее, Джорджеску был настолько независимым кандидатом, что многие политические издания даже не упоминали его толком при описании происходящего, а его страница в Википедии вплоть до выборов состояла из двух абзацев.

Так или иначе, **победить во втором туре Джорджеску может только чудом. Хотя, как показал первый тур, чудеса бывают.** Президент Румынии избирается на пятилетний срок и обладает значительными полномочиями по принятию решений по внешней политике и градусу отношений с ЕС и НАТО. Второй тур назначен на 8 декабря после парламентских выборов в Румынии, которые пройдут в следующее воскресенье.

▪️ **Даже Майю Санду в Молдавии вытягивали всей диаспорой лучшие специалисты по нужным результатам на выборах. Ставки же в Румынии, которая, будучи членом НАТО, играет огромную роль в транзите ресурсов с Украины и оружия на неё, будут ещё выше.**

Впрочем, вряд ли Румынии грозит политическая стабильность. Распределение голосов показывает, что жители этой страны готовы голосовать за кого угодно — уровень жизни там падает десятый год подряд.
