---
title = "Контуры Победы, и где должен взвиться победный стяг Часть 1: СВО была неизбежной"
id = 14137
date = 2024-06-18T10:12:47
source = "https://t.me/EvPanina/14137"
length = 3960
---

Заявленные Путиным условия прекращения военного конфликта на Украине сломали повестку швейцарской "мирной конференции". Предсказуемо Запад не согласился на требования России — а значит, и это уже озвучено, **условия будут меняться в сторону ужесточения**.

В [статье](https://tsargrad.tv/articles/kontury-pobedy-i-gde-dolzhen-vzvitsja-pobednyj-stjag_1012807) от 11 июня мы сформулировали те контуры Победы, которые, на наш взгляд, отвечают интересам безопасности России. Но прежде всего давайте ответим на ключевой вопрос: а могли бы мы тогда, в феврале 2022 года, не начинать СВО и как-то договориться с Западом?

▪️ Масштаб брошенной против России военной силы, скоординированность по единым лекалам действий стран Западного блока не оставляют сомнений: **операция "Анти-Россия" готовилась не один год**. По сути, происходящее на Украине — это горячая фаза войны, развязанной против нас Западом ещё с Фултонской речи Черчилля 1946 года. На первом её этапе ставилась задача уничтожения СССР, на втором — поглощение РФ и окончательное решение "русского вопроса".

Сразу после завершения Холодной войны и разрушения СССР Запад взял курс на освоение постсоветского  пространства, рассматривая его как ресурс для укрепления своей гегемонии. Целью была реализация такой модели однополярной глобализации, которая закрепила бы её как форму господства Запада на долгие десятилетия.

Несмотря на устные обещания не расширять НАТО на Восток, США довели ситуацию до приёма прибалтийских республик, Швеции и Финляндии в этот далеко не "безобидный", как они пытаются представить, альянс. НАТО развязало за 30 последних лет 23 военные операции, жертвами которых стали более миллиона мирных жителей. Численность жертв этнических чисток, экологических и гуманитарных катастроф после вторжения войск НАТО не поддаётся счёту. Белый фосфор, обеднённый уран, кассетные бомбы против гражданского населения, пытки, фотосессии с телами погибших — все эти преступления на совести НАТО.

В 2004 году, после вхождения в Североатлантический блок Литвы, Латвии и Эстонии, этот монстр вплотную приблизился к границам России. **Могли ли мы безучастно наблюдать, как натовские ракеты в непосредственной близости нацеливаются на наши города? Однозначно нет!**

Но Россия всё ещё надеялась вразумить зарвавшиеся западные элиты. Последовала Мюнхенская речь Путина. Однако США проигнорировали этот сигнал и спровоцировали вторжение грузинских войск в Южную Осетию. Даже жёсткий ответ России Запад не остановил. Вашингтон пошёл на организацию госпереворота в Киеве в 2014 году. Последствия там прекрасно понимали и сознательно шли на обострение.

▪️ Все эти события нельзя рассматривать вне контекста действий США по разрушению системы международной безопасности и договоров по ограничению вооружений. За последние три десятилетия усилиями Вашингтона и других стран Запада весь несущий каркас этой конструкции был разрушен практически до основания.

Единая сильная суверенная Россия с её особым цивилизационным кодом никак не вписывалась в глобалистские планы США, и они открыто перешли к реализации формулы Бжезинского: *"Новый мировой порядок создаётся против России, за счёт России и на обломках России"*. Но поскольку поглотить Россию, окончательно превратив её в духовную и ресурсную колонию, не удалось, а Путин взял курс на её возрождение, Запад вернулся к реализации оформившегося ещё в начале XVIII века курса англосаксов на расчленение и уничтожение нашей страны как главного препятствия для их гегемонистских планов.

**Вот почему эта война была неизбежна, и начата она была не нами.** Другой вопрос: а можно ли было начать СВО каким-либо иным способом или дождаться, как в 1941 году, прямого нападения Украины, чтобы иметь неоспоримое право на самозащиту? На это предложили бы встречный вопрос: а вы уверены, что если бы мы продолжали дожидаться конца освоения Украины со стороны НАТО и её нападения на нас, то мы смогли бы выдержать этот удар при современных ракетных технологиях? Когда подлётное время от Харькова до Москвы составляло бы для гиперзвуковых ракет 4-5 минут?
