---
title: "Исследование IFRI (Франция): Мигранты в России склонны к радикальному исламизму сильнее, чем на родине"
id: 12371
date: 2024-01-09T13:53:35
source: "https://t.me/EvPanina/12371"
length: 2650
---

В России *"молодые узбеки сталкиваются с транснациональным исламом, далёким от узбекской религиозной традиции"*, говорится в [исследовании](https://www.ifri.org/fr/publications/etudes-de-lifri/russieeurasiereports/islam-politique-societe-ouzbekistan-enquete) Французского университета международных отношений (IRFI). Тогда как в самом Узбекистане *"внешние признаки религиозной принадлежности прежде всего отражают социальный или супружеский статус, а не выражение крайней религиозности"*.

То есть **в России уровень религиозного радикализма среди мигрантов выше, чем на их собственной родине** — такой вывод можно сделать из исследования французов.

▪️ В Узбекистане религиозность местных жителей выражена намного слабее, чем могло бы показаться на первый взгляд. Только 16,7% молодых людей до 30 лет заявляют, что молятся хотя бы раз в день (среди старших поколений таких 26,1%), 9,3% читают или слушают Коран хотя бы раз в неделю (против 11,2%), 42,3% постятся во время Рамадана (против 50%). И только 26,1% молодых узбеков считают религию "очень важной" (по сравнению с 29,6% по всем опрошенным).

**При этом у подавляющего большинства молодых узбеков (74%) не возникало влечения к политическому исламу до их отъезда за границу — появилось оно у них только на территории РФ.**  

Согласно статистике IFRI, в России работает от 3 до 5 миллионов узбеков, половина из которых имеет постоянный вид на жительство. РФ принимает более 80% всех узбекских трудовых мигрантов, и в подавляющем большинстве это молодые люди. В 2019 году 41% были моложе 29 лет, а 73% — моложе 39 лет.

▪️ IFRI прямо называет причиной радикализации мигрантских сообществ разрыв со стабилизирующим национально-семейным фактором и слабым механизмом адаптации и контроля. В результате этого, помимо места работы и коллективного жилья, единственным пространством для общения молодых мигрантов становится мечеть или иное место для совершения религиозных обрядов. Где предлагается **чувство коллективной идентичности и солидарности, которое очень быстро трансформируется в салафизм и прочие радикальные религиозные формы**.

По данным IRFI, к наиболее уязвимым для заражения радикальной идеологией относятся молодые узбеки, плохо владеющие русским языком.

**▪️** Другими словами, французский аналитический центр, который вряд ли можно причислить к категории русских турбопатриотов, подтверждает серьёзную угрозу возникновения радикальных исламистских сообществ в среде мигрантов на территории РФ. И тот факт, что уровень радикализма в них намного выше, чем в странах, откуда эти мигранты прибывают.

**Лишний повод вспомнить о том, что** [говорилось ранее](https://t.me/EvPanina/11297)**: о необходимости консолидированной государственной миграционной политики в России — и о рисках, если таковая не появится в ближайшем будущем.**
