---
title: "CFR: Цифровая изоляция России? Этого нельзя допустить!"
id: 14651
date: 2024-08-14T18:07:43
source: "https://t.me/EvPanina/14651"
length: 2271
---

Джастин Шерман из рокфеллеровского Совета по международным отношениям (CFR) [призывает](https://www.cfr.org/blog/russias-becoming-more-digitally-isolated-and-dependent-china) Запад уже сейчас изучать собственные IT-разработки России на предмет их уязвимых мест. Потому что скоро такой шанс может исчезнуть.

▪️ Больницы, атомные станции, военные структуры в России всё чаще используют Astra Linux — российскую операционную систему, созданную для замены Windows, подчёркивает Шерман. Россия создаёт центры для тестирования совместимости своего программного обеспечения с отечественным оборудованием. И даже намерена отказаться от VirusTotal — веб-сайта Google для анализа подозрительных файлов и страниц, который потенциально может быть дискредитирован работой в интересах властей США.

Поэтому, советует Шерман, нужно уже сейчас разбирать по винтику системы с открытым исходным кодом, которые использует Россия. Возможно, надеется он, у разработчиков Astra Linux так будет меньше возможностей протестировать и обезопасить свой код. И это область, где *"США и их союзники могут использовать своё преимущество в киберпространстве"*.

Отмечает Шерман и повышение на российском рынке доли китайской техники и ПО. Например, находящейся под санкциями Запада компании Huawei, которая тоже пользуется большим вниманием западных аналитиков в плане поиска различных "дыр" в коде.

**Всё это Шерман призывает суммировать и обобщать, чтобы иметь возможность работать против России даже после того, как в критических отраслях нашей экономики и управления не останется вообще никакого западного софта.**  

▪️ Процесс перехода на полностью российское ПО — это тонкая игра. Потому что **когда Запад почувствует, что потенциальная тяжесть вреда, наносимого отключением Windows, Android, iOS и прочими, начинает уменьшаться в силу сокращения доли устройств с таким ПО, он немедленно отключит в России всё, что можно.** Чтобы получить хоть какой-то результат.

И очень важно, чтобы работоспособный, полноценный и совместимый аналог всех операционных систем и ПО, на который можно перейти в кратчайшие сроки и бесшовно, появился у нас как можно скорее. Кричать о его внедрении необязательно: куда лучше, если он без шума заменит иностранные разработки на производстве и в управлении. А наши специалисты — успеют подготовиться к его быстрому развёртыванию, когда это потребуется.
