---
title: "Идеолог всех майданов заявил об идущей Третьей мировой войне с Россией"
id: 15109
date: 2024-10-14 19:55:49
source: "https://t.me/EvPanina/15109"
length: 2676
---

Широко известный французский "мыслитель" Бернар-Анри Леви [заявил](https://www.politico.eu/article/bernard-henry-levy-frnce-bhl-philosopher-paris-politics/), что "Американская империя" и её демократические союзники находятся под *"мощным натиском разрозненного, но всё более сплочённого фронта"*, состоящего из Китая, России, Турции, Ирана и радикального ислама.

По Леви, человечество уже вступило в начальную стадию новой мировой войны, её основные линии фронта проходят через Украину и Израиль, а третьим фронтом в ближайшем будущем станет Тайвань.

▪️ Полезно вспомнить, кто такой Леви. Один из виднейших сторонников европейского постмодерна и деконструктивизма. Русских не любит со времён своей идеологической борьбы с СССР. В начале 1990-х горячо поддержал мусульман Югославии, выступал в поддержку "Армии освобождения Косова", которая финансировалась от продажи наркотиков. В своих тогдашних статьях призывал к бомбардировкам Югославии.

**Трудно найти конфликт за последние 30 лет, в разжигании которого Бернар-Анри Леви не поучаствовал бы.** Он поддерживал вторжение США в Афганистан. В 2005 году ополчился на ислам вместе с Салманом Рушди. В 2008 году оказался в Грузии — где, разумеется, поддерживал Саакашвили. В мае 2010 года подписал петицию группы JCall в Европарламент, призывающую к давлению на Израиль — хотя сам Леви родился в обеспеченной еврейской семье в Алжире. Впоследствии, в июне 2020-го, Леви подписал другую декларативную петицию той же группы.

Изрядно наследил в Ливии: в марте 2011 года участвовал в переговорах с сепаратистами в Бенгази, публично продвигал свержение Каддафи и международное признание Национального переходного совета. Позднее лоббировал вторжение в Ливию. Затем переключился на Сирию: в июне 2013-го вышла резонансная статья Леви "Спасите Алеппо!", где он призвал ко вторжению Запада в САР.

В 2014 году Леви выступал на Евромайдане, призывал к его поддержке — а заодно отговаривал европейских спортсменов от участия в Олимпиаде в Сочи. С тех пор про "незалежную" он не забывает. Будучи одним из учредителей "Агентства модернизации Украины", Леви регулярно посещает Киев — в том числе и после 2022 года.

▪️ Словом, **если Леви где-то появляется, это очень плохой симптом для страны прибытия**. И чем больше к ней внимания со стороны французского философа, тем хуже обстоят дела.

Бернар-Анри, как выразитель глобалистов и сторонников теории управляемого хаоса, верно обозначает районы, которые выступают "детонаторами" мировой стабильности. Вот только в данном случае у него причина перепутана со следствием. **Рассказы Леви о Третьей мировой войне — это не констатация факта, а позиционирование и целеполагание. Третья мировая ещё в полном смысле слова не идёт — однако является ultima ratio глобальной олигархии.**
