+++
title = "НАТО сконцентрируется на ПВО для Украины"
id = 15435
date = 2024-12-04T17:03:18
source = "https://t.me/EvPanina/15435"
length = 1959
+++

Центральным на заседании Совета Украина—НАТО 3 декабря был вопрос о поставке Киеву значительного количества систем ПВО. И хотя тема рассматривалась, главным образом, в гипотетической плоскости, заявлена она была очень громко.

▪️ *"Как вы знаете, в мире нет избытка систем ПВО,* — заявил генсек альянса Марк Рютте. *— Но за столом была чёткая договоренность о том, что партнёры поддержат Украину. Все те системы, которые могут быть предоставлены Украине, будут предоставлены".*

Киев обратился к НАТО с заявкой на поставку дополнительных 19 систем ПВО для защиты стратегических объектов энергетики, прежде всего ядерной. Речь идёт о комплексах типа Hawk, NASAMS, IRIS-T.

В ответ Рютте так и не сообщил ни марку готовых к поставке систем, ни их количество. Однако заверил, что была достигнута договорённость о **максимальных совместных усилиях** по усилению украинской ПВО/ПРО.

▪️ Наибольшую помощь в поставке Киеву систем противовоздушной обороны оказала Германия. Как заявил канцлер ФРГ Шольц в ходе недавнего визита в Киев: *"Самым главным для нас и в дальнейшем будет поддержка ПВО"*.

*"Мы уже предоставили пять полных комплектов систем IRIS-T, три системы Patriot, более 50 Gepard с ракетами, снарядами и запчастями. Ещё в декабре поступит шестая система IRIS-T, пусковые установки для Patriot и Gepard"*, — перечислил Шольц.

▪️ При этом Рютте [осудил](https://www.nato.int/cps/en/natohq/news_231005.htm) недавний запуск Россией экспериментальной баллистической ракеты средней дальности "Орешник", отметив, что развёртывание этого потенциала *"не изменит ход конфликта и не удержит союзников по НАТО от поддержки Украины"*.

**Можно констатировать, что поставки западных систем ПВО/ПРО Киеву будут продолжены — в том числе, за счёт частичного разоружения союзников США в Европе.** Получается, что уничтожая вооружение и технику ВСУ, Россия снижает и боевой потенциал НАТО. А окончательный вынос энергетической инфраструктуры Украины желательно закончить до передачи Киеву очередной порции западного ПВО.
