---
title = "Взгляд со стороны: Вторжение ВСУ — последнее украинское \"ура!\""
id = 14605
date = 2024-08-08T20:21:36
source = "https://t.me/EvPanina/14605"
length = 1766
---

По мнению российско-американского аналитика Андрея Корыбко, работающего с рядом отечественных и иностранных think tanks, происходящее в Курской области [может быть последним проявлением](https://korybko.substack.com/p/ukraines-sneak-attack-against-russias) военных инициатив непосредственно со стороны Украины.

▪️ По его мнению, вторжение ВСУ, безусловно, является крупнейшей трансграничной атакой, которую, к тому же, ведут регулярные войска, а не специальные "россияне", и эта атака явно была подготовлена. Однако, подчёркивает автор, военно-стратегическая динамика весь год была в пользу России. Кроме того, ресурсы Украины ограничены, и Киеву приходится отводить их с "проблемного" участка Донецкого фронта на Курский, имеющий весьма сомнительную перспективу.

*"Это легко может иметь неприятные последствия, создав брешь, которой Россия может воспользоваться. Более того, украинцы вряд ли удержат то, что могли захватить в Курской области, и это обстоятельство исключает возможность того, что Киев сможет “обменять это обратно” во время мирных переговоров"*, — полагает аналитик.

Тем не менее, сам факт происходящего показывает, что Россия заранее не обнаружила какого-либо заметного наращивания вражеских сил вблизи границы с Курском, продолжает Корыбко. В противном случае она нанесла бы упреждающие удары и ввела режим безопасности вдоль границы.

▪️ Сказанное подтверждает то, о чём [говорилось ранее](https://t.me/EvPanina/14598). Проблема — не в конкретном прорыве под Курском (хотя ничего хорошего в этом нет), а в общем состоянии умов и отношении к сложившейся ситуации.

**Нет сомнений, что ВС РФ, пограничники и все, кто имеет отношение к купированию прорыва, с ним справятся. Но этот героизм был бы совершенно необязателен при наличии серьёзного отношения к противнику, готовности к худшим вариантам и отказе от всяких иллюзий в отношении Запада.**  
