---
title: "IFRI (Франция): Ради демократии на Украине Европе придётся недемократически строить военную экономику"
id: 12913
date: 2024-02-27T13:35:19
source: "https://t.me/EvPanina/12913"
length: 2374
---

Победа Украины — в смысле оккупации всех новых российских регионов, включая Крым, — крайне маловероятна. Таково [мнение](https://www.ifri.org/fr/espace-media/lifri-medias/thierry-de-montbrial-ukraine-ne-exclure-un-derapage-engageant-dissuasion) президента-основателя Французского института международных отношений (IFRI) Тьерри де Монбриаля. Не верит он, впрочем, и в достижение Россией полного и прочного контроля над всей Украиной. Но тут же вспоминает Горчакова, Бисмарка и известную поговорку про Россию, которая *"никогда не бывает такой слабой или сильной, как мы думаем"*.

Заодно де Монбриаль отмечает, что Россия находится в более выгодном экономическом и военном положении, чем год назад, — в то время как у ВСУ кончаются солдаты и боеприпасы.

▪️ Автор не скрывает, что без США Запад не сможет справиться с обеспечением конфликта на Украине. **Потому что, оказывается, построить нужную для этого экономику можно только за рамками демократических конституций** — вряд ли владеющие предприятиями французы, немцы, испанцы или итальянцы согласятся просто так переориентироваться на выпуск снарядов.

Это смахивает на хорошее оправдание на будущее — почему Киев не получит нужный ему объём снарядов и другой техники. Потому что нельзя, мол, попирать демократические нормы. В конце концов, Киев именно за них ведь воюет, не так ли?

**Поэтому-то, подчёркивает де Монбриаль, выбор простой. Поддерживать Украину выгодно в краткосрочной перспективе — но невыгодно стратегически.** Слишком увлёкшись, можно получить полноценную ядерную войну. Либо, что тоже нехорошо, можно всерьёз принять Украину в ЕС *"из-за недостаточно продуманных обязательств"*. Многие будут против, а значит придётся ещё и нарушить принципы федеративной и демократической Европы.

▪️ Развеем сомнения г-на де Монбриаля. Если прикажут из-за океана, Европа очень быстро сбросит с себя демократический флёр и предстанет самой собою — тоталитарным милитаризованным обществом с военной экономикой и вполне нацистской идеологией в духе "Дранг нах Остен". В конце концов, "объединённая Европа" именно так ведь всегда воевала, не так ли?

Впрочем, участившиеся размышления западных аналитиков о том, что делать с Украиной, всё же демонстрируют некоторое недовольство результатом вложенных в неё денег. Победить Россию Киев точно не сможет — какой смысл ни вкладывай тут в слово "перемога". **Поэтому самые дальновидные начали задумываться, по-крайней мере, над тем, сколько именно денег нужно дать Киеву ещё, чтобы не переплатить.**
