---
title = "Без заголовка"
id = 14624
date = 2024-08-12T11:31:41
source = "https://t.me/EvPanina/14624"
length = 2799
---

Комментируя атаку ВСУ на Запорожскую АЭС, Дмитрий Рогозин [задаёт](https://t.me/rogozin_do/6257) набившие оскомину вопросы: где реакция Запада на опаснейший инцидент?

*"А где же международная "апчественность"? Где ее тревога и обеспокоенность? Где праведный гнев по поводу террористической сущности украинского фашизма и атомного террора?"*  

И сам же отвечает:

*"Зачем нужны эти инспекторы-шпионы МАГАТЭ, эти международные соплежуи и бездельники, если они не только не могут остановить обезумевшего от крови хохла, но даже не способны хоть что-то внятное сказать на тему недопустимости обстрелов АЭС? Убирать их надо".*

▪️ Зачем вся эта шайка-лейка нужна Западу, как раз понятно. Его стратегическая задача в отношении ЗАЭС — террористическими методами вынудить Россию сдать её Украине, с очевидными последствиями как военно-политического (Энергодар, по Конституции РФ, — неотъемлемая часть России), так и экономического характера.

Тактическая же задача, которую прямо сейчас реализует "международная апчественность", — **повесить нынешнюю атаку по станции на Россию**. С самого вечера глобальные СМИ цитируют вброс Зеленского про то, что во всём виноваты русские, и подают новость в том духе, что дремучая агрессивная Россия не в состоянии справиться с мирным атомом.

Образцом такой подачи можно считать [методичку](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-11/ukraine-says-russian-army-starts-fire-at-occupied-zaporizhzhia-nuclear-plant) от Bloomberg под заголовком *"Украина заявляет, что Российская армия устроила пожар на оккупированной атомной электростанции"*. В заметке из трёх абзацев первые два излагают киевскую версию случившегося: дескать, русские сами подожгли ЗАЭС, мир должен отреагировать! А последний абзац выглядит так:

*"Россия захватила украинскую Запорожскую АЭС, крупнейшую в Европе, в марте 2022 года, вскоре после того, как начала полномасштабное вторжение на территорию соседа. С тех пор станция отключена от украинской энергосистемы, хотя Россия так и не смогла подключить ее к своей электросети. МАГАТЭ потребовало от России вернуть станцию ​​Украине, сославшись на опасения по поводу ухудшения безопасности".*

▪️ То есть Россия, если верить Bloomberg:

1. Сперва незаконно оккупировала ЗАЭС.

2. Затем из-за криворукости не смогла подключить её к своей сети.

3. А теперь ещё и пожар на ней учинила.

4. И должна поэтому вернуть станцию Украине во имя всеобщей безопасности.

Так что *"праведный гнев по поводу атомного террора"* международная общественность сейчас непременно выскажет. В адрес России.

**Следует ли нам в такой ситуации сохранять на ЗАЭС присутствие западных шпионов в лице представителей МАГАТЭ — вопрос риторический.**  

**P. S.** В момент выхода этого поста Bloomberg переписал заметку, добавив в неё констатацию о нормальном уровне радиации, требование МАГАТЭ допустить их на станцию и оговорку *"Украина и Россия обменялись обвинениями в инциденте"*. Но суть методички от этого мало поменялась.
