---
title: "Владелец The Washington Post — читателям: \"Мы вам врали. Мы будем стараться лучше!\""
id: 15213
date: 2024-10-29 18:57:09
source: "https://t.me/EvPanina/15213"
length: 2456
---

[Колонка](https://www.washingtonpost.com/opinions/2024/10/28/jeff-bezos-washington-post-trust/) Джеффа Безоса *"Суровая правда: американцы не доверяют СМИ"*, которую миллиардер дал в своей газете The Washington Post, производит странное впечатление. Каждый её абзац в отдельности смахивает на правду-матку на грани раскаяния, но всё вместе превращается в циничное враньё. Враньё не по фактологии — а по общему отношению этого нувориша к проблеме, да и к читателям тоже.

▪️ Краткая предыстория. На прошлой неделе WaPo, многолетний рупор американского "глубинного государства", купленная в 2013 году хозяином Amazon Безосом, [объявила](https://t.me/EvPanina/15198) о своей *"равноудалённости"* от кандидатов в президенты США, из-за чего кресло редактора немедленно покинул идеолог неоконсерваторов Роберт Каган, муж Виктории "Печеньки" Нуланд. Однако в день объявления сенсации Дэйв Лимп, гендиректор компании Безоса Blue Origin, был замечен в обществе Дональда Трампа. Пошли обвинения в сговоре — и Безос поспешил оправдаться лично.

Оправдание в духе "Поверьте, это простое совпадение!" — само по себе скверная тактика. Но ещё хуже выглядит самобичевание, которым пронизана вся колонка хозяина газеты и которое целиком сводится к мысли: "Да, вот такие мы уроды. Но мы будем стараться больше!"

**Когда лжец пытается "стараться больше", на выходе образуется ещё больше лжи.** Когда миллиардер, сделавший состояние на потогонном бизнесе и прикупивший газету для его защиты, заявляет, что *"не продвигает и не будет продвигать свои личные интересы"*, — где-то в аду для него разверзается новый котёл.

Не случайно в самых популярных из 19 тысяч комментов к колонке говорится одно и то же: "Ты! Вот лично ты, Джефф Безос, повинен в том, что мы больше не верим ни твоей газете, ни прочим мейнстримным СМИ!"

▪️ Так что же, [ещё один](https://t.me/EvPanina/15209) маленький гвоздик в крышку гроба американской олигархической империи? Хрестоматийное "верхи не могут, низы не хотят" — пока что на уровне "верхи США больше не могут убеждать собственное население, потому что низы больше им не верят"?

Это слишком наивный взгляд. **Информационное общество, выстроенное на Глобальном Западе, тоталитарно по своей природе.** Там, где от избирателя ещё требуется вера, правящие круги найдут десяток способов вколотить её прямо в мозг, на уровне речевого аппарата и первичных ассоциаций.

Так что средний американец может, конечно, свято верить, будто не верит ни единому слову Безоса. Но когда тот в своей колонке называет Вашингтон *"столицей самой важной страны на свете"* — каждый американец возьмёт под козырёк.
