---
title: "Экс-министр обороны Украины подтвердил бесперспективность любых \"мирных планов\" Запада"
id: 15324
date: 2024-11-18 17:20:30
source: "https://t.me/EvPanina/15324"
length: 2566
---

Бывший министр обороны Украины, член наблюдательного совета "Укроборонпрома" Андрей Загороднюк [в статье](https://rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/overcoming-challenges-building-future-force-ukraine) для британского Королевского института объединенных исследований (RUSI) фактически подтвердил то, о чем твердит российская сторона: **у Киева сегодня нет другого плана, кроме трансформации Украины в инструмент, более подходящий для нанесения неприемлемого вреда России**.

▪️ Загороднюк пишет, что *"послевоенное восстановление Украины"* немыслимо без средств противостояния России. Неизменным и главным средством такого рода экс-министр видит НАТО. Потому что *"как только активные боевые действия завершатся, вступление Украины в НАТО станет решающим фактором для стабилизации региона"*.

**Стоит это запомнить — остановка боевых действий приравнивается к ускоренному стремлению Украины в НАТО.** Более того, Загороднюк подчёркивает, что Украина для НАТО должна стать "активом". Понятно, что имеется в виду: Киев отдохнет, восполнит живую силу без спешки, армия будет насыщена наемниками и техникой, после чего получившие допинг ВСУ попробуют взять реванш.

За готовность воевать с Россией, подразумевает Загороднюк, Запад может заплатить Украине столько, чтобы та смогла построить экономику достаточно сильную, чтобы выступить в роли Южной Кореи по отношению к КНДР.

▪️ Загороднюк отмечает ещё один важный для его лагеря момент: степень вооружённости Украины зависит от того, находится ли Россия "под властью Путина" или нет. Это подтверждает известное предположение: **Запад готов играть Украиной в долгую, дожидаясь возможности как-нибудь повлиять на политический курс России изнутри**.

Соответственно, никакие варианты урегулирования по Украине невозможны, пока не будут соблюдены условия, неоднократно озвученные российской стороной: демилитаризация и нейтральный статус того, что от Украины останется, отказ от русофобии в её внутренней и внешней политике, пересмотр экспансионистской политики НАТО, гарантии для России в рамках общеевразийской архитектуры безопасности.

▪️ Ну а в целом, план Загороднюка выглядит таким же бредом, как и все прочие прожекты, звучащие к западу от Белгорода. Чтобы конфликт "прекратился" и Украина могла начать реализовывать любые схемы перевооружения, Россия должна-де прекратить добиваться целей военным путём.

**Увы, ни в одном из озвученных прожектов Запада интересы России в расчёт не принимаются.** При этом средств принудить Россию к прекращению реализации политических целей военным путём у наших оппонентов попросту нет — никакие ATACMS'ы тут роли не сыграют. Тупик. И это значит, что война будет продолжена.
