---
title: "Боррель назвал вторжение ВСУ \"смелой стратегической акцией\""
id: 14792
date: 2024-08-30 13:02:31
source: "https://t.me/EvPanina/14792"
length: 2602
---

Главный дипломат ЕС Жозеп Боррель, [комментируя](https://www.eeas.europa.eu/eeas/informal-meeting-eu-defence-ministers-press-remarks-high-representative-upon-arrival_en) намеченную на сегодня неофициальную встречу министров обороны стран-членов союза, похвастался, что в рамках европейской миссии военной помощи Украине ( EUMAM Ukraine) за два года было подготовлено **60 тыс. украинских военных**. В следующие два года данный показатель планируется увеличить.

▪️Боррель сообщил, что переданные Киеву истребители F-16 *"сейчас используются для того, чтобы попытаться остановить атаки России на украинские города"* — то есть выполняют задачи ПВО.

По вопросу отмены ограничений на применение оружия против военных объектов РФ Боррель хочет достичь консенсуса среди членов ЕС. Однако на данный момент *"те страны, которые отправляют ракеты большой дальности и другое вооружение на Украину, будут решать, каждая на своей стороне, как их можно использовать"*.

По словам Борреля, ЕС думает о открытии своего Координационного центра военной помощи на Украине. Соглашения о подготовке солдат ВСУ на территории Украины европейскими инструкторами пока нет.

▪️ **Вторжение же ВСУ в Курскую область Боррель назвал "операцией на Курской дуге"**: *"Это смелая, успешная стратегическая акция. Она показывает, что многое зависит от нас и что они [украинцы] готовы продолжать борьбу, пока у них есть наша материальная поддержка".*

Рассказал Боррель и об ахиллесовой пяте ЕС. Евросоюз хочет удержать войну с Россией через Украину в рамках выгодного Глобальному Западу прокси-конфликта — и тем самым избежать прямого военного столкновения с нашей страной:

*"Нелепо утверждать, будто разрешение на нанесение ударов на территории России означает ведение [нами] войны против Москвы. Мы не ведём войну против Москвы. Мы поддерживаем Украину. Вы можете соглашаться или нет, но это не означает, что некоторые государства-члены вступают в войну против Москвы, если они так поступают. Мы поддерживаем Украину, мы не находимся в состоянии войны с Россией".*

▪️ В этих рассуждениях Борреля виден страх. И Россия должна этот страх усилить — но не ответными заявлениями, а конкретными действиями. Пока ещё на Западе публично колеблются в вопросе снятия ограничений Киеву на удары западным оружием на максимальную дальность в глубь России. Руки-то у них чешутся, но есть опасения негативных последствий.

**Наши превентивные решительные действия могли бы удержать их от данного шага.** Например, для начала, жёсткая юридическая оценка призывов Борреля к снятию ограничений по использованию западного оружия и одобрения убийств ВСУ гражданского населения в Курской области могла бы послужить основой для [адресных действий](https://t.me/barantchik/19620) в отношении Борреля лично.
