---
title = "США доломали \"треугольник Киссинджера\": к статье Foreign Affairs про \"нечестивый альянс РФ и КНР\""
id = 13439
date = 2024-04-09T18:03:15
source = "https://t.me/EvPanina/13439"
length = 2682
---

Как [пишет](https://www.foreignaffairs.com/china/putin-and-xis-unholy-alliance) представитель Carnegie Foundation Александр Габуев в Foreign Affairs, США с 2014 года так сильно уверяли союзников в провальности самой идеи союза России и Китая, что теперь, в 2024 году, не знают, как поступить. Ведь в новой геополитической реальности Москва и Пекин укрепляют не просто сотрудничество, а **созависимость**, имеют единое мнение по будущему мироустройству и защищают друг друга от действующих и потенциальных шагов США.

▪️ Запад должен быть готов к длительному периоду одновременной конфронтации с двумя огромными ядерными державами, признаёт автор. Сегодня у него нет никаких способов восстановить пресловутый "треугольник Киссинджера" с его главным принципом: **"Отношения между Россией и Китаем всегда должны быть хуже, чем у России и Китая порознь с США"**.

Автор, конечно, старается не отрываться от либеральной мысли и повторяет известные мантры про *"вассальную зависимость России"*, юанизацию её экономики и рынка (как будто долларизация лучше) и т. п. Но тут же сам вынужден согласиться: российский экспорт энергоресурсов и военных технологий для Китая критически важен, а *"ошеломительное бегство специалистов"* после начала СВО (видимо, не такое уж и ошеломительное) не мешает русским создавать новые прорывные технологии. Даже КНДР, неизмеримо более зависимая от Китая, отчего-то не растворяется в китайцах. Тем более этого не сделает Россия.

▪️ Поскольку Запад помогает Киеву убивать российских солдат и ведёт экономическую войну против России, пишет аналитик Carnegie Foundation, Кремль больше не может поддерживать связи с США и их партнёрами в Европе и Азии. Китай — очевидный оппонент США, так что его поддержка является естественным выбором России. Что касается Пекина, то стойка "спина к спине" с Москвой даёт ему иммунитет от попыток закрыть торговые пути через проливы Юго-Восточной Азии.

Очевидный вывод: *"Придётся договариваться, пока ищем возможность поломать их союз"* — Габуев растянул на полторы страницы. Иначе, делает он логичный вывод, **конфликт одновременно с Россией и Китаем окончательно доломает глобалистский порядок, а вся нынешняя система мироустройства, выращенная Западом, окажется парализованной.** Значит, надо снизить уровень конфронтации хотя бы с одним участником тандема Россия—Китай.

▪️ Что сказать? **Договариваться раньше надо было.** Хотя бы потому, что сейчас глубина противоречий дошла до уровня, когда США просто не смогут дать России или Китаю ничего настолько существенного, что оправдало бы пересмотр заложенной на десятилетия евразийской стратегии.

К тому же, даже по аналитике Carnegie Foundation видно, что стратегический анализ у западных "мозговых баков" запаздывает лет эдак на десять.
