---
title: "Залужный в Лондоне призвал отказаться от демократических свобод ради уничтожения России"
id: 14452
date: 2024-07-23 10:52:32
source: "https://t.me/EvPanina/14452"
length: 1854
---

Бывший главком ВСУ, а ныне посол Украины в Лондоне Валерий Залужный выступил в британском оборонном институте RUSI. В своём выступлении Залужный назвал угрозой **"само существование России"**, для борьбы с которой призвал Запад *"отказаться от целого ряда свобод ради выживания"*. И заодно предложил использовать Украину в качестве полигона для испытаний новых вооружений и военных технологий.

▪️ Суть речи экс-главкома ВСУ свелась к тому, что нужно готовиться к будущим войнам, прообразом которых является конфликт на Украине — "война переходного периода", говоря словами Залужного.

То есть устами Залужного — его речь, с отсылками к Корнелию Непоту и американскому генералу Стэнли Маккристалу, писал явно не он — **Запад призывается к созданию тоталитарной диктатуры с единственной целью — уничтожить Россию**.

Спасибо, что в Лондоне об этом заявлено открыто. Может быть, российские адепты идеи "С Западом можно договориться" услышат хотя бы это.

▪️ Стоит отметить, что, посвятив значительную часть речи важности технологий на поле боя (что разумно) и тому, что *"технологии должны обеспечить устойчивость украинской нации"*, которая *"изобрела способ побеждать более сильные армии в XXI веке*", Залужный приходит к тому, что **война — это ещё и ресурсы**. В том числе человеческие, которых у Украины сильно меньше, чем хотелось бы её кураторам.

При этом технологии Украина без западной помощи освоить не может, так что *"единственным выходом может быть увеличение количества людских ресурсов в боевых действиях"*. Иными словами, пока Запад будет строить антироссийскую диктатуру, украинцам положено умирать в повышенных количествах.

**Выступление Залужного — это очередное по счёту свидетельство подготовки влиятельной части западных элит к большой войне с Россией. Войны, которая потребует от России мобилизации всех сил страны и общества.**  
