+++
title = "Западные СМИ подчёркивают важность \"паузы\" на Украине — но не мира"
id = 15585
date = 2024-12-27T10:35:11
source = "https://t.me/EvPanina/15585"
length = 1454
+++

Статьи об "усталости от войны" бедных солдат ВСУ, которые каждый день сталкиваются с лишениями и гибелью коллег, начали выходить на Западе массово. Но, что интересно, в них говорится не о мире — а о передышке.

▪️ [Свежая публикация](https://www.washingtonpost.com/world/2024/12/26/ukraine-front-line-trump/) The Washington Post на эту тему так прямо и сообщает:

*"Измученные украинские солдаты были бы рады передышке, но сомневаются, что она наступит в ближайшее время"*.

Некий 39-летний вояка подчёркивает, что его коллеги *"просто измотаны"*, и надеется, что *"инаугурация Трампа в январе станет поворотным моментом в войне и приведёт к переговорам, потому что это могло бы дать солдатам столь необходимый отдых"*.

▪️ Все эти мечты об отдыхе сопровождаются опасениями, что США про Украину забудут, а у ЕС не хватит ресурсов для поставок оружия и боеприпасов. Соответственно, **инаугурация Трампа привлекает тем, что сразу после неё, как считают украинские военные, немедленно возникнут переговоры, подразумевающие остановку боевых действий по линии фронта**. Ряд опрошенных WP украинцев надеется на остановку боев уже к Пасхе.

Имеем очередную констатацию очевидного. Сейчас положение на фронте совершенно не пользу ВСУ. И если раньше настроение в их рядах было воевать до победы, то теперь главная задача войск киевского режима — продержаться до инаугурации Трампа, начала "мирных переговоров" и паузы в войне. **Не для мира. Для перемирия и войны против России с новыми силами. Поэтому останавливаться нам никак нельзя.**
