---
title: "Польское предложение для экономики Украины — голод или самоубийство"
id: 12936
date: 2024-02-29 10:56:14
source: "https://t.me/EvPanina/12936"
length: 1828
---

Варшава ведёт переговоры с Киевом о временном закрытии границы для товаров, заявил Дональд Туск. Закрытие предусматривается полное. Но временное. Но полное.

*"Не буду скрывать, что мы разговариваем с украинской стороной о временном закрытии границы, о полном прекращении товарооборота"*, — сказал Туск.

▪️ Прямо о том, как именно будет закрыта граница — только лишь для украинских товаров или для польских тоже, — Туск не пояснил. Но отметил, что Польша продаёт Украине намного больше, чем приходит с Украины — и это не повлияет на его готовность к жёстким мерам.

**Всё в целом можно понять как готовность Варшавы перекрыть границу для украинских товаров — даже если при этом пострадает и польский экспорт.**  

▪️ Основания для подобных жёстких заявлений известны. С 9 февраля в Польше проходит общенациональный протест фермеров, который эволюционировал в массовые митинги и нападения на поезда с украинским зерном. Протестующие требуют прекращения ввоза в страну с/х продукции с Украины и отказа от экологических планов Евросоюза (т. н. "зелёный курс"), который предполагает достижение нулевых выбросов в атмосферу к 2050 году.

**В данном случае для Туска, как проводника общеевропейских интересов, выгоднее за счёт Украины решить более важную задачу, уговорив аграриев на поддержку курса на "борьбу с глобальным потеплением".**  

▪️ Тем более что манёвр Украины намного меньше. Именно через Польшу на Украину поступает львиная доля изделий военного, двойного назначения и общего пользования. При перекрытии границы останется только транзит через Румынию, что как минимум вызовет рост цен.

**Фактически, Туск предложил Украине либо отказаться от экспорта и обрушить свою экономику — но принимать товары со стороны Польши. Либо обрушить же экономику — и создать огромный дефицит.**  

Ну что, Зеленский, помогли твои ляхи?
