---
title: "Bloomberg: Ни один из мирных планов Запада не остановит войну на Украине"
id: 15139
date: 2024-10-18T17:07:26
source: "https://t.me/EvPanina/15139"
length: 2438
---

Профессор Университета Джона Хопкинса и колумнист Bloomberg Хэл Брэндс [пришёл](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2024-10-18/trump-harris-zelenskiy-nobody-s-plan-will-end-the-ukraine-war) к выводу, что ни план Трампа, ни план Харрис, ни план Зеленского не положат конец конфликту на Украине. Главная проблема, по его мнению, в том, что *"никто не придумал, как превратить ухудшающуюся ситуацию на поле боя в достойный мир"*.

Очевидно, что понятие *"достойный мир"*, по Брэндсу, — это мир на условиях США. Но что конкретно его не устраивает?

▪️ План Трампа профессор описывает как заморозку конфликта по линии фронта на основе ультиматума Вашингтона одновременно Украине и России. При этом Брэндс считает, что в данном случае окончательного урегулирования добиться не удастся, поскольку **"прекращение огня не продлится ни минутой дольше, чем этого хочет Путин"**.

План Демпартии США профессор считает более реалистичным. Расчёт делается на то, что американская поддержка сделает *"цену наступательных действий ВС РФ непомерно высокой"*. В таком случае *"Украина и Запад смогли бы вести дипломатию с позиции единства и силы"*. Но и здесь есть подводные камни: *"Население России почти в четыре раза превышает население Украины, армия Зеленского может истечь кровью раньше, чем армия Путина".*

План же Зеленского Брэндс подробно даже не рассматривает: похоже, он не относится к нему как к чему-то серьёзному.

В конечном итоге профессор делает заключение: *"Никакое урегулирование не продлится долго, если Запад не предоставит Украине долгосрочные гарантии безопасности, а также военную и финансовую помощь, необходимую для того, чтобы убедить Путина в том, что возобновление конфликта — плохая идея".*

▪️ Главная проблема анализа от колумниста Bloomberg заключается в его однобокости. Он проводится исключительно с позиций Запада, цель которого — добиться стратегического поражения России, в том числе через навязывание мира на своих условиях.

Однако **окончательное урегулирование конфликта на Украине возможно лишь с исключением тех причин, из-за которых Россия начала СВО**. А это предполагает не только отказ США от геополитической экспансии в зону жизненно важных интересов России, но и откат военной инфраструктуры НАТО на рубежи по состоянию на 27 мая 1997 года.

Ни американский истеблишмент, ни американская профессура к этому пока не готовы. Ведь издержки противостояния с нашей страной для США ничтожно малы. **Будут серьёзные издержки — появится и другая аналитика. В данном случае только битие определит американское сознание.**
