---
title = "Решение Запада о нанесении ударов в глубь территории России примут узким кругом"
id = 14995
date = 2024-09-26T13:34:04
source = "https://t.me/EvPanina/14995"
length = 1494
---

Действительно, Зеленский лишь [озвучивает](https://t.me/logikamarkova/14108) реплики из американского сценария войны против России через Украину. Но это необходимая часть работы по введению мировой общественности в заблуждение, сокрытия истинной роли США и их союзников в конфликте, а также для управления эскалацией, чтобы война не вышла за рамки, установленные Вашингтоном, и не выплеснулась в виде российских ядерных ударов по американским союзникам и базам ВС США в Европе и по континентальной территории США.

▪️ А политическое решение будет обсуждаться на встрече лидеров США, Британии, Франции, Германии в ходе визита Джо Байдена в ФРГ. Узким кругом. В конечном итоге, это будет решение Вашингтона. Однако мнение союзников будет выслушано, т.к. в случае негативного сценария после ударов НАТО в глубь российской территории издержки в первую очередь понесут именно европейцы. Заметим, что внесение изменений в ядерную доктрину России крайне [осложнит](https://t.me/EvPanina/14991) принятие данного решения.

**Германия выбрана в качестве места встречи не случайно, а намеренно. Можно предположить, что Шольца будут склонять к передаче Киеву ракет Taurus, чтобы намертво повязать всех круговой порукой в ракетном кейсе.** Кроме того, Германия рассматривается как ударный кулак против России после израсходования ресурсов Украины, стран Прибалтики, Польши и Румынии. **При этом** [развёртывание](https://t.me/EvPanina/14728) **бригады Бундесвера в Литве позволит сделать ФРГ прямым участником конфликта уже на фазе использования против России в качестве прокси прибалтийских "тигров".**
