+++
title = "Politico: Шольц решил стать \"канцлером мира\"?"
id = 13037
date = 2024-03-08T19:15:40
source = "https://t.me/EvPanina/13037"
length = 2636
+++

Европейское издание [обвинило](https://www.politico.eu/article/germanys-ukraine-policy-is-incoherent-for-a-reason/) канцлера ФРГ в непоследовательной политике по отношению к Украине:

*"Шольц поставил в тупик своих европейских союзников, когда отказался передавать Киеву крылатые ракеты, сославшись на риски ответных действий России"*.

*▪️* Шольца даже язвительно назвали *"канцлером мира"*.

*"Европа явно сталкивается с моментом, когда необходимо будет не быть трусами"*, — заявил на этой неделе Эмманюэль Макрон в комментариях, которые, по мнению Politico, были адресованы как раз Шольцу.

Дальше Макрона пошёл бывший глава Минобороны Британии Бен Уоллес:

*"Поведение Шольца показало, что с точки зрения безопасности Европы он неподходящий человек на неподходящей работе в неподходящее время".*

При этом ФРГ — на втором месте после США по общему объёму выделенной Киеву военной помощи: €17,7 млрд. Однако Берлин по данному вопросу занимает *"лишь 11-е место в процентах от ВВП"*, замечает издание.

*▪️* Politico суммирует причины, по которым Шольц отказывается поставлять ракеты "Таурус". Первая — возможные ответные меры России против Германии. Якобы немцы страшатся спровоцировать русских, против которых они уже отвоевали две войны в XX веке, и оба раза — с катастрофическими результатами.

Вторая причина — отсутствие общественной поддержки такого шага. 60% опрошенных немцев выступают против поставки Киеву "Таурусов", а осенью 2025 года Шольцу предстоят выборы.

Третья причина: канцлер придерживается-де принципа "Россия не должна победить, а Украина не должна проиграть". То есть готов поставлять Киеву ровно столько вооружения и техники, сколько необходимо для его выживания.

▪️ **Что можно сказать по этому поводу? Только ленивый ещё не пинал Германию. Потеря политической субъектности ведёт страну в пропасть.** Образно говоря, Отто фон Бисмарк уже не раз перевернулся в гробу, глядя до чего довели страну его потомки.

Опасения Шольца обоснованные. Но вопрос в том, насколько долго он сможет сопротивляться политическому давлению Глобального Запада и в первую очередь сюзерена в лице США.

▪️ Что касается стратегии "Россия не должна победить, а Украина не должна проиграть", то это навязывание классической войны на истощение. Так как одержать быструю военную победу над Россией не представляется возможным.

Тем не менее, слитый в общественное поле [разговор](https://t.me/EvPanina/12978) высокопоставленных немецких военных о подготовке к передаче Киеву дальнобойных ракет и их нацеливании на Крымский мост свидетельствует о вполне воинственных настроениях среди германской элиты. **Там уже сформировалась своя партия войны с Россией. Позиции Шольца не так сильны и внутри страны. Опросы опросами, а решение будет за властями.**
