---
title: "Украинский закон о мобилизации — бессмысленный и беспощадный"
id: 13529
date: 2024-04-16T18:31:24
source: "https://t.me/EvPanina/13529"
length: 3233
---

Зеленский [подписал](https://itd.rada.gov.ua/billInfo/Bills/Card/43604) сегодня главный законопроект своей карьеры, ужесточающий мобилизационные нормы на Украине. Идея киевского режима понятна — создать законодательную базу, которая уж точно даст возможность воевать "до последнего украинца" за счёт поголовной переписи будущих солдат и их максимально комфортного отлова.

**В реальности этот закон ведёт Украину в сторону полного краха государственности.**  

▪️ По новому закону призывники и военнообязанные на Украине должны обновить свои данные в военкоматах в течение 60 дней после вступления закона в силу — до середины июля 2024 года. Чтобы они "не забыли", появится электронный кабинет военнобязанного, который будет привязан к гражданину через госсервисы.

Сообщить о себе нужно и тем, кто живёт за границей. Они должны снова встать на учёт в течение 30 дней с момента вступления в силу соответствующего отдельного постановления кабмина Украины. С 1 сентября 2025 года начинается обучение всех студентов базовой военной подготовке, она же будет обязательна для всех, кто хочет стать госслужащим.

До середины июля должен заработать обмен данными между электронным реестром и банком данных по проблемам инвалидности. В течение трёх месяцев после вступления закона в силу нужно будет проверить всех инвалидов от 25 до 50 лет, получивших этот статус после 24 февраля 2022 года.

▪️ **Уже сейчас ясно, что закон Зеленского делит Украину на две части: на тех, у кого бронь от мобилизации есть, и тех, у кого её нет.** И денег нет. И знакомств.

Это значит, что мгновенно разрастётся и без того зашкаливающая коррупция, причём снизу доверху. Так, одно из положений закона даёт не право, а обязанность полиции проверять документы у встречных на предмет уклонения от мобилизации или электронного контроля.

**Для любого жителя Украины, не желающего превратиться в пушечное мясо, самым логичным теперь будет либо сбежать из страны (кто ещё этого не сделал), либо залечь на дно**, минимизировав все контакты с государством, и передвигаться по собственной стране перебежками. Заодно перевести всё общение в защищённые мессенджеры: следующим логичным шагом киевского режима будет контроль банковских карт и активности мобильных телефонов, чтобы выявлять сидящих по домам. Работать только за наличные или криптовалюту, без договоров и юридических оформлений. А значит, и без налоговых отчислений и страховых взносов, **что ещё сильнее поставит Киев в зависимость от иностранных денег**.

▪️ Не стоит забывать и о качестве тех, кого теперь получится затащить в ряды ВСУ. Идейные нацисты очень быстро заканчиваются, а те, кто остался, — предпочитают сидеть в тылу и управлять процессами. Здоровые трудоспособные мужчины уже два года как на фронте, так что предстоит "скрести ложкой", выбирая остатки.

**Иными словами, новый закон укрепит ВСУ разве что количественно — и то ненадолго. Без мотивации, с болезнями, эффективно воевать трудно, так что убыль мобилизуемых будет сильно превышать их поступление.**  

Тут бы "свободолюбивым" украинцам, рассказывавшим после майданов о своей способности снести любую неугодную им власть, устроить Майдан-3. Но почему-то его не происходит. Либо украинцам всё нравится, либо без госпожи Нуланд и её печенек на $5 млрд свободолюбие как-то не включается.
