---
title: "Глава МИД Венгрии: Брюссель начал переходить красные линии"
id: 14200
date: 2024-06-24T21:15:56
source: "https://t.me/EvPanina/14200"
length: 1441
---

По словам Петера Сийярто, министры иностранных дел ЕС обсуждали сегодня, 24 июня, финансирование поставок оружия и отправку военных инструкторов на Украину. В результате Киеву выделено €1,4 млрд на целевое финансирование первого пункта.

▪️ Сийярто, кстати, [заметил](https://magyarnemzet.hu/kulfold/2024/06/szijjarto-peter-brusszel-megkezdte-a-voros-vonalak-atlepeset-video\#google_vignette) одну важную вещь: **несмотря на то, что правительства, выступающие за войну, "потерпели сокрушительную неудачу" на выборах, "военная истерия" не только продолжается, но и усилилась** — она перешла на новую скорость и продолжает *"игнорировать волю народа"*.

То есть результаты выборов в ЕП ничуть не сменили военную риторику лидеров Старого Света на мирную. Правительства стран Евросоюза по-прежнему держат курс на войну с Россией. Это, кстати, к вопросу наивных ожиданий некоторых экспертов, что выборы на Западе что-то изменят в текущей ситуации. Глава МИД Венгрии видит систему изнутри — и его оценке в этом вопросе можно доверять.

*▪️ "Сегодня также было чётко заявлено, что многие правительства стран Европейского союза готовятся к длительной, затяжной войне"*, — сказал Сийярто.

О готовности киевского режима вести войну с Россией ещё 5-7 лет на днях сообщили и украинские [источники](https://t.me/russnasledie/28300). По-другому и быть не могло. **Украина — это западный проект и будет использоваться исключительно в его интересах.**

В принципе, всё это стало предельно понятным ещё 14-15 июня, когда США и их союзники отвергли мирные предложения Путина по полному завершению конфликта на Украине.
