---
title: "Без заголовка"
id: 13223
date: 2024-03-23T12:02:50
source: "https://t.me/EvPanina/13223"
length: 1567
---

[Именно так](https://t.me/holmogortalks/33110). А с Запада будут подбрасывать дровишек. Уже подбрасывают.

▪️ Некий журналист-расследователь Clandestine из Вашингтона [заявляет](https://t.me/dimsmirnov175/67304), что по "Крокусу" якобы есть три варианта:

1. За атакой стояли США/НАТО/Украина, пытающиеся заставить Путина пойти на эскалацию и втянуть НАТО в Третью мировую войну (где [Британия](https://t.me/EvPanina/13213), кстати? — **Е. В.**).

2. За нападением стояла Россия, чтобы оправдать значительную эскалацию.

3. Неизвестная организация по неизвестным причинам.

В итоге Clandestine склоняется к первому варианту: "акторы глубинного государства" спешат развязать Третью мировую, лишь бы остановить Трампа. И на том спасибо, что не вариант №2. **Но применительно к России смысл раскачки остаётся тем же: "Не поддавайтесь на провокации".** Мол, русских толкают в войну — а им нельзя. Какая им эскалация! Пусть молчат и терпят.

▪️ Однако эта дилемма "Если сейчас рыпнетесь — получите большую войну. Стерпите — не получите" — со всех сторон ложная. Во-первых, потому что на шкале эскалации осталось много шагов, которые Россия "ещё даже не начинала" — включая **ликвидацию одного за другим всей верхушки киевского режима**. Или, может быть, смерть Зеленского вызовет Третью мировую? Глупости — как бы британцам или "дип стейт" ни хотелось её разжечь.

А во-вторых и главных, потому что Россия — уже на большой войне. По нам уже бьют, как только могут. Это надо просто понять: **всё, что они могут сделать против России, они уже делают**. Пугая нас при этом апокалипсисом за нашу же естественную "ответку".

Одно хорошо: значит, боятся. И правильно, что боятся.
