---
title = "Hudson Institute между строк призвал бороться с влиянием России в Африке с помощью… терроризма"
id = 15222
date = 2024-10-31T12:35:31
source = "https://t.me/EvPanina/15222"
length = 3602
---

*"Как остановить дестабилизирующую игру России в Африке?"* — [задаётся вопросом](https://www.hudson.org/foreign-policy/how-stop-russias-african-destabilization-game-zineb-riboua) сотрудница американского Hudson Institute Зинеб Рибуа. И принимается нудно рассказывать на либеральном речекряке, как ЧВК "Вагнер", переименованная в "Африканский корпус", терпя бесконечные поражения, унижения и *"критические уязвимости"*, умудрилась бросить *"прямой вызов мировому порядку под руководством США"*.

▪️ И не только США, но и Франции. Причём с обоими русские разобрались, если верить Рибуа, одной лишь риторикой:

*"Используя дезинформацию, пропаганду и тактику информационной войны, унаследованную от Советского Союза, наемники Вагнера успешно вытеснили французские войска из Буркина-Фасо, Мали и Нигера, ослабив связи Франции с ее бывшими колониями во франкоязычной Африке. Они также посеяли раздор между странами Сахеля и Соединёнными Штатами, что привело к выводу американских войск с авиабазы ​​101 в Нигере".*

Вот она, сила русского слова!

Да и в целом, Россия ведёт себя в Африке как-то не цивилизованно, продолжает автор. Запад, например, берётся помогать странам Африки только при условии проведения там *"демократических и социальных реформ"*. То есть, переводя на русский, внедряет пятую колонну и развращает "повесточкой", беря под контроль местную политическую элиту. Тогда как русские зачем-то *"обеспечивают безопасность режимов, связанных с Москвой, углубляя их зависимость от поддержки Кремля"*.

Кроме того, **Россия смеет создавать "параллельные институты, которые препятствуют военной деятельности стран, связанных с Западом"**. Так был создан, в частности, Альянс государств Сахеля (теперь — Конфедерация), обеспечивающий общую оборону Мали, Нигера и Буркина-Фасо и работающий *"противовесом ориентированным на Запад институтам"*.

▪️ Словом, с русским влиянием в Африке надо что-то делать, уверена Рибуа. Но что? Здесь-то, в части "рецептов", и начинается самое интересное.

Если продраться сквозь авторскую банальщину в духе *"углубить взаимодействие"* и *"содействовать расширению сотрудничества"*, можно докопаться до главного посыла всей статьи, посвященного… терроризму.

Оказывается, русские в Африке плохо справляются с террористической угрозой, заявляет Зинеб Рибуа. Ну, как плохо. Всевозможные **террористы, повстанцы и сепаратисты с чего-то вдруг стали "рассматривать союз России с местными органами власти как экзистенциальную угрозу"**. Так-то они жили себе припеваюче, время от времени отрезая головы неверным, — но тут явились русские, которым почему-то не понравился этот старинный обычай. И понеслось: *"Прибытие наёмников Вагнера способствовало росту джихадистских группировок"*, в результате *"террористические угрозы только возросли"*, потирает руки автор.

И вот теперь для противодействия российскому влиянию США и их союзникам по НАТО нужно, дескать, пересмотреть прежнюю стратегию по Африке и возглавить там *"скоординированный подход к устранению непосредственных угроз"*. То есть начать самим так "бороться с терроризмом", как это умеют делать только США. А заодно внести в список террористических организаций… русских из "Африканского корпуса"!

▪️ **Весь текст сотрудницы Hudson Institute выглядит как плохо завуалированный призыв к Вашингтону — активизировать подрывные усилия в государствах Сахеля, наладив новые и восстановив прежние связи с самыми отъявленными головорезами в Западной Африке**, вроде джихадистов из "Джамаат Нусрат аль-Ислам валь Муслимин", подразделения "Аль-Каиды" (обе запрещены в РФ). Накачать их деньгами и оружием. Натравить на государства Африки, "отбившиеся от рук Запада". И так вернуть свой контроль над Чёрным континентом.
