+++
title = "Президент Эстонии призвал НАТО наносить удары в глубь территории России"
id = 15059
date = 2024-10-07T14:02:45
source = "https://t.me/EvPanina/15059"
length = 2024
+++

Алар Карис [выразил](https://www.politico.eu/article/alar-karis-ukraine-war-russia-estonia-president-restrictions/) данную мысль через необходимость *"разрушить стену ограничений"*, которую Запад *"возвёл вокруг Украины"*. Он посетовал, что установлены рамки на то, как *"Украина может использовать западное оружие для собственной обороны"*, и что *"запрещено вести огонь по военным базам и объектам на территории России [международно признанной территории РФ]"*.

По мнению Кариса, опасения западных стран из-за возможной эскалации с Россией не имеют под собой оснований:

*"Всего два с половиной года назад многие думали, что предоставление любой военной помощи Украине будет эскалацией. Это было не так. Или что предоставление Украине танков и истребителей было бы эскалацией. Этого не было. Ограничения, которые мы наложили на себя, неоднократно дискредитировались".*

▪️ Почему бы эстонскому президенту не говорить о необходимости ударов НАТО в глубь российской территории? У Эстонии нет своей ракетной программы, и в данной ситуации ей не угрожают ответные меры России. Это раз.

Второе. Таллин неоднократно использовался США для озвучивания и реализации самых дерзких идей в противостоянии с Россией. Например, в конце мая президент Эстонии Алар Карис подписал закон о конфискации замороженных активов российских физических и юридических лиц и их дальнейшей передаче Украине. Этот способ компенсации ущерба Карис назвал *"инновационным"*.

▪️ Ещё одна "инновация" властей Эстонии касается планов ввести прибрежную "прилегающую" зону в пределах 24 морских миль от линии своего территориального моря. Таллин допускает в данной зоне проведение проверок судов. Очевидно, что такие намерения направлены на создание возможности перекрытия Финского залива для российских гражданских судов и военных кораблей, выходящих из Ленинградской области.

Однако эстонским властям следует понимать и другое. **Перекрытие Сувалкского коридора отрезает всю Прибалтику от остального НАТО по суше, а удары по портам и бесполётная зона полностью изолируют её по морю и по воздуху.** Но об этом Алар Карис предпочитает пока не думать.
