---
title: "Военная составляющая Договора о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве с КНДР"
id: 15231
date: 2024-11-01 15:32:48
source: "https://t.me/EvPanina/15231"
length: 3603
---

Договор о всеобъемлющем стратегическом партнёрстве с КНДР означает углублённое сотрудничество в первую очередь в обеспечении безопасности обеих стран. **Москва и Пхеньян взяли во всех отношениях высокую геополитическую планку.** Азиатско-Тихоокеанский регион для США, как морской державы, является приоритетным, и узел, который мы там завязываем, экс-гегемону уже не разрубить.

▪️ Подобный договор у КНДР есть и с Китаем. Если когда-то кто-то захочет "окончательно решить" вопрос "разъединённой Кореи" — вряд ли он в здравом уме станет делать это через поглощение КНДР (как это было с Восточной Германией), когда образовался такой "ядерный триумвират". Таким образом, один из важнейших стратегических плацдармов США в Евразии уже под вопросом, и ему придётся уповать в этом регионе только на "непотопляемый авианосец" — Японию. Но и это не вечно под луной.

**Если взять реальный рейтинг армий мира, как оценивают их боеспособность в нашем Генштабе, то Корейская народная армия стоит на заслуженном пятом месте** — после армий РФ, США, Китая и Индии. Это одни из лучших солдат в регионе: они, как отзываются наши офицеры, "умеют учиться, с азиатской нечувствительностью к потерям".

Такой вот козырь "неожиданно" появился в руке у Владимира Путина — и отозвался растерянной истерикой на Западе. Тут всё понятно: пополнился длинный ряд наших потенциалов и возможных ходов на любую предполагаемую эскалацию. Недаром президент РФ заявил на пресс-конференции по окончанию саммита БРИКС о положении статьи №4 договора с КНДР. Это был троллинг высшего уровня, с явной отсылкой к 5-й статье НАТО, — на тот случай, если оно при надвигающемся поражении ВСУ надумает вводить свои войска. Тогда те их крохи, что уцелеют после "прожарки" на западных границах б. УССР, столкнутся не только с русской военной машиной, но и с нашим азиатским союзником.

▪️ Это будет вторым уровнем задействования соединений Корейской народной армии — на её собственной технике и с собственной полной боевой выкладкой. В этом варианте речь может уже идти о сотнях тысяч личного состава. Первый же уровень предполагает задействование частей знаменитого корейского спецназа с российским вооружением для обкатки в условиях реального боя. Тут численность личного состава может варьироваться в районе 5–10 тыс. чел. или чуть больше.

**Наиболее вероятно, что на первом уровне взаимодействия по заключённому договору корейские союзники появятся в Курской области.** Это больше всего соответствует политической составляющей договора, а также целесообразнее и в военном плане. Оказать серьёзное влияние на ход боевых действий в рамках всей СВО, где личного состава с каждой стороны задействовано по 800 тыс. чел. и более, корейский спецназ, конечно, не сможет. А вот в Курской области, где ВСУ стоят не позиционным фронтом, а в мобильной обороне, широко используя свой спецназ, его появление будет очень кстати. А дальше будет видно, **ведь Курская область — не единственная оккупированная территория, входящая в состав РФ по Конституции**.

▪️ Пока слабым местом Корейской народной армии является авиация: её малочисленный парк состоит из устаревших самолётов. Поэтому лётчики из КНДР будут обучаться у нас пилотированию на более современных машинах.

Однако за годы СВО Россия ударными темпами нарастила выпуск современной боевой авиации, отстроены новые цеха и производственные линии. Целые истребительные полки пересаживаются на новейшие образцы техники. Поэтому теперь мы имеем возможность передавать КНДР высвободившуюся технику с консервации, что является одной из многочисленных взаимовыгодных граней нашего военного сотрудничества.
