---
title: "Залог и облигации: новый план по конфискации российских активов:"
id: 12674
date: 2024-02-04T16:06:31
source: "https://t.me/EvPanina/12674"
length: 1552
---

По данным [Financial Times,](https://www.ft.com/content/d4477c47-b338-492f-b5a8-6bfb51c09c80) кроме идеи использования ["вторичной" прибыли](https://t.me/EvPanina/12650) от российских активов, желание присвоить сами активы сохраняет актуальность. ЕС планирует выпустить облигации под залог российских активов. Эти облигации продадут, а полученные деньги направят Украине. Затем Запад потребует от России погасить долг по облигациям, и если та откажется, то её деньги конфискуют.

▪️ План, как говорилось в одном популярном фильме, "надежный, как швейцарские часы". Несмотря на уверенность правительства Бельгии, которое и предложило данный план союзникам, есть один важный нюанс: **Россия не просит выпускать долговые облигации под свои активы.** И если их решит от своего имени выпустить Бельгия, на территории которой находится главный депозитарий российских активов Euroclear, то с юридической точки зрения это будет операциями с активами, которые собственник не одобрял.

Впрочем, нельзя исключать того, что в условиях, на которых российские активы были переданы в Euroclear, найдется пункт, позволяющий настолько широкую трактовку управления ими. В таком случае, вопросов к ответственным с нашей стороны за использование российских активов будет ещё больше. Если же контракты подобных вольностей со стороны ЕС не предусматривают, то это будет настолько же незаконная операция, что и "простое" присвоение наших денег.

**В любом случае, главной гарантией приличного поведения Запада остается возможность конфискации его активов у нас. Нужно следить, чтобы в ситуации потенциального размена финансовыми ударами Запад потерял не меньше, чем мы.**  
