---
title: "К заявлениям об отправке войск стран НАТО на Украину надо отнестись серьёзно"
id: 12924
date: 2024-02-28 11:41:45
source: "https://t.me/EvPanina/12924"
length: 2919
---

Публичные высказывания западных лидеров о "рассмотрении вопроса" по отправке войск стран Европы на помощь киевскому режиму представляют собой типичную попытку открыть окно Овертона. Сам факт обсуждения данного вопроса на уровне глав государств ЕС говорит о проработке плана, который заключался бы в **постепенной легализации и "гомеопатическом" расширении присутствия западных войск на Украине. Причём таком, чтобы ни в одной из фаз этого расширения Россия не решилась на полноценный ответ**.

О чём тут следует вспомнить?

▪️ Начнём с очевидного факта: всеми боевыми действиями ВСУ фактически управляет Европейское командование ВС США. А его глава генерал Кристофер Каволи является и Верховным главнокомандующим ОВС НАТО в Европе.

Достоверно известно также, что обращение с самой сложной военной техникой на Украине идёт с участием иностранных специалистов. В штабах ВСУ сидят западные военные советники. Если говорить про линию фронта, то снайпера — по большей части тоже иностранцы. И это не считая разведки, целеполагания и сетевых возможностей, предоставленных НАТО Киеву.

Всё это было известно и раньше. Но вот уже и свежая The Financial Times [подтверждает](https://www.ft.com/content/10df6f24-7ce6-407f-8509-76c65ec6e740), что **заявление Макрона о возможности отправить войска НАТО на Украину — это легализация уже имеющегося присутствия спецподразделений стран блока на украинской территории**.

▪️ Ранее мы отмечали, что выполнение функции по охране границы Украины с Белоруссией, о которой [говорил](https://t.me/EvPanina/12919) президент Польши Анджей Дуда, тоже предполагает ввод иностранных войск, вероятно польских. По сути, предлагается заменить подразделения ВСУ у белорусской границы на пограничников и войска из стран Североатлантического альянса.

Следует обратить внимание и на заявление британского премьера Риши Сунака. Он сказал, что Лондон не планирует *"широкомасштабного"* размещения своих войск на Украине. Из этой фразы следует, что от "мелкомасштабного" присутствия, если можно так выразиться, Лондон не отказывается.

Надо понимать и то, что сегодня ВСУ испытывают нехватку вооружения. Есть очевидные проблемы с комплектованием личным составом. Украинцы заканчиваются — поэтому-то и пора бросить под русский каток европейцев. И пусть сначала маленькими порциями — **тем проще будет "варить лягушку медленно", не давая Москве бронебойного повода для ответных ударов по странам Запада**.

Ставку Вашингтон задрал высоко — добиться стратегического поражения России. И "потратить" для достижения этой цели несколько страны Европы ему не жаль.

▪️ Всё это заставляет поверить в переход США к полномасштабной реализации на Украине [сценария](https://t.me/EvPanina/8529) "Коалиция желающих", в рамках которого ряд стран-членов НАТО должны ввести свои войска на помощь Киеву. Не под эгидой альянса — но под общим управлением со стороны Вашингтона.

**Главный вопрос: как на такой шаг будет реагировать Россия — с учётом того, что ВС стран НАТО обладают кратным превосходством над ВС РФ в обычных силах и вооружениях?**  
