---
title = "Global Times (Китай): Западу придётся признать итоги выборов президента России"
id = 13141
date = 2024-03-18T16:28:07
source = "https://t.me/EvPanina/13141"
length = 3224
---

Запад не в состоянии победить ядерную державу Россию военным путём, поэтому он ставил на политический крах Кремля. Однако прошедшие в России выборы доказали: эта цель столь же недостижима, [заявляет](https://www.globaltimes.cn/page/202403/1309036.shtml) Ху Сицзинь, штатный автор печатного органа Компартии Китая Global Times.

**Поэтому у Запада просто нет другого выхода, кроме как принять неизбежное: Путин — законный президент России как минимум до 2030 года.**  

▪️ Обращаясь на английском языке к западной аудитории в своём традиционном видеоролике, Ху объясняет: Владимир Путин, только что победивший на выборах, к 2030 году достигнет возраста 77 лет — то есть сравняется с нынешним возрастом, например, Дональда Трампа. Это означает, что Путин, похоже, останется у власти до 2036 года. И хотя Запад обвиняет Москву в "манипулировании" выборами и носится со сторонниками Навального, он просто вынужден будет принять результаты нынешних выборов как свершившийся факт.

*"Война на Украине сильно увеличила ненависть, которую русские испытывают к Западу. Очевидно и то, что рейтинг Путина внутри России от этого только укрепился. При этом Путин за два последних года продемонстрировал великую способность контролировать ситуацию"*, — продолжает Ху.

Да, СВО не привела к быстрой победе Москвы, соглашается китайский аналитик. Однако всесторонние санкции, наложенные на Россию, не сокрушили её, как бы о том ни мечтал Запад. А его военная помощь Киеву так и не привела ни каким преимуществам ВСУ на поле боя. Армия России по-прежнему сильна, её экономика — столь же стабильна, российское общество достигло высокого уровня сплочённости, тогда как оппозиция в РФ никак себя не проявила. Вот почему у Запада нет другого выхода, кроме как смириться с путинским президентством, даёт понять Ху Сицзинь.

▪️ Позиция главного англоязычного медиа-рупора Пекина понятна и логична: Запад, если только он не сошёл с ума, не может тупо игнорировать реальность на протяжении шести, а может быть и двенадцати ближайших лет. В условиях недостижимости победы над Россией Западу волей-неволей придётся иметь дело с Путиным, поэтому его признание легитимным президентом РФ — лишь вопрос времени.

Всё это так — **при условии, что правящие на Западе глобалистские элиты действительно адекватны реальному положению дел**. Проблема, однако, в том, что в этом нет твёрдой уверенности. Это доказывают не только двухлетние упования западных столиц на военный разгром ВС РФ, но и их сумасбродные надежды на то, что стоит чуть поддавить во время выборов — и русские посыпятся, побежав массово голосовать против Путина, а то и устраивать майдан в центре Москвы.

**Всё это,** [как уже было сказано](https://t.me/EvPanina/13133)**, демонстрирует полнейшее непонимание психологии народа России. Это же непонимание заставляет Запад сегодня, закусив удила, нестись в лобовую атаку, взвинчивая градус эскалации в надежде, что Москва отвернёт первой.**

Кто там в итоге отвернёт, мы ещё посмотрим. Пока же просто отметим, что неадекватность Запада не только сплачивает Россию, но и отворачивает от него остальной мир. Которому приходится вот так, как это делает добрый китаец Ху, терпеливо, тоном опытного психотерапевта, втолковывать западной аудитории: товарищи, вы не в себе — примите уже таблетку "Адекватина" и смиритесь с реальностью.
