---
title: "Байден запросил ещё $24 млрд на военную помощь Украине"
id: 15385
date: 2024-11-27T11:15:18
source: "https://t.me/EvPanina/15385"
length: 1940
---

Из них $8 млрд предусматривается выделить по линии Инициативы по содействию безопасности Украины (The Ukraine Security Assistance Initiative) для финансирования контрактов американских компаний по вооружению Киева. И $16 млрд — на пополнение запасов вооружений ВС США.

▪️ Единственно, из этой информации пока непонятно: $16 млрд пойдут на пополнение запасов в связи с поставленным и намеченным к поставке Украине? Или в счёт будущих поставок Киеву из запасов Пентагона? Но по крайней мере $8 млрд точно предназначены для Украины.

Административно-бюджетное управление Белого дома предложило Конгрессу США включить возобновлённую помощь в своё решение, чтобы предотвратить закрытие правительства в следующем месяце, [пишет](https://nypost.com/2024/11/26/us-news/biden-makes-last-ditch-ask-of-congress-for-24-billion-to-help-ukraine-report/) New York Post. 20 декабря наступает крайний срок. У Конгресса есть два варианта: либо временно сократить расходы, либо традиционно выделить ассигнования.

По словам советника Белого дома по нацбезопасности Джейка Салливана, *"Байден докажет, что нам действительно нужны постоянные ресурсы для Украины после окончания срока его полномочий"*.

Он также подчеркнул: *"Угроза Украине сохранится независимо от того, что именно произойдёт на поле боя или за столом переговоров, и Соединённые Штаты не должны отказываться от своих обязательств ни перед Украиной, ни перед 50 странами, которых мы объединили для защиты Украины — как в Европе, так и в Азии".*

▪️ **Можно назвать этот заход Байдена тестом на "миролюбие" Трампа.** Республиканская партия США получила большинство и в Палате представителей, и в Сенате. То есть имеет возможность как принять, так и прокатить предложение Байдена на $24 млрд.

Впрочем, особых причин прокатывать у республиканцев нет. Ведь **все эти деньги пойдут американскому ВПК**. И этот аргумент, скорее всего, перевесит все остальные. Трамп всегда трепетно относился к доходам военных компаний США. Соответственно, есть большая вероятность, что запрошенные Байденом средства будут выделены.
