---
title = "Вероятность компромисса России с США — околонулевая"
id = 15440
date = 2024-12-05T12:08:21
source = "https://t.me/EvPanina/15440"
length = 1888
---

*"Шансы на достижение компромисса на данный момент равны нулю. В тот момент, когда люди в Киеве начнут понимать, что Россия ни за что не пойдёт по предложенному ими пути, могут появиться лазейки и возможности"*, — заявил замминистра иностранных дел РФ Сергей Рябков в [интервью](https://edition.cnn.com/2024/12/04/europe/russia-ukraine-ryabkov-stronger-means-intl-hnk/index.html) CNN. *"Говоря о возможности мирных переговоров с Украиной"*, как сообщает телеканал.

▪️ **Совершенно очевидно, что Рябков имел в виду возможность компромисса не с "людьми в Киеве" — а с США.** На данный момент позиции стран несближаемы. Причина проста: те "три мирных плана" из окружения Трампа, которые на Западе выставляются чуть ли не как поражение Украины, на самом деле являются путём к отложенному стратегическому поражению России. И для нас они неприемлемы.

Говоря об администрации Байдена, Рябков подчеркнул: *"Мы ответим, если они будут провоцировать. Настанет момент, когда мы не увидим другого выбора, кроме как прибегнуть к ещё более мощным военным средствам".*

По словам замминистра, риск военной эскалации не следует недооценивать, причём риск этот зависит от решений в Вашингтоне. Рябков особо выделил **"совершенно очевидную неспособность правительства США по-настоящему осознать, что на Москву нельзя оказывать давление бесконечно"**.

Прошёлся Рябков и по Трампу. Именно решение Трампа в 2019 году о выходе США из Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности открыло путь для разработки Москвой своего нового баллистического арсенала. Спасибо Трампу за "Орешник".

▪️ Очень хорошо, что позиция России доведена до американской аудитории. Скоро выйдет и [интервью](https://t.me/EvPanina/15431) Сергея Лаврова Такеру Карлсону.

Компромисс действительно не просматривается. Фактически США должны отступить геополитически, сдать часть результатов победы в Холодной войне. А как же тогда Трампу сделать Америку снова великой? Это значит, что **нас ожидает эскалация. И готовиться следует именно к этому сценарию.**
