---
title: "Сначала Одесса — Харьков потом"
id: 13353
date: 2024-04-02 17:12:12
source: "https://t.me/EvPanina/13353"
length: 1749
---

На Украине активно [заговорили](https://t.me/inosmichannel/17731) об организации обороны Харькова. В частности, распространяется мнение экс-заместителя СНБ Украины генерала Сергея Кривоноса:

*"Харьков — это не Авдеевка и не Бахмут, а город значительно больших масштабов, в десятки раз больших. И по периметру Харьков — это практически 80 км. Чтобы охватить или блокировать такой город, россияне должны иметь нужное количество сил и средств".*

Кривонос отметил, что *"количество домов в Харькове превышает 22 тысячи, и каждый дом, если будет крепостью, то понимаете, сколько его надо будет брать"*. Он также обратил внимание, что в городе — 30 станций метро и огромное количество подземных коммуникаций.

▪️ Заметим, что до войны в Харькове проживало 1,4 млн человек, а площадь его застройки составляет 350 кв. км. Для сравнения, площадь освобождённого Мариуполя — 166 кв. км. В нём до СВО насчитывалось 460 тыс. жителей. Ничего, взяли.

Но суть не в этом. **Запад** [пытается](https://t.me/barantchik/15695) **всеми силами вывести Одессу из-под удара ВС РФ.** Обстрелы Донецка и Белгорода, Курской и Брянской областей, недавние попытки захватить населённые пункты в российском приграничье преследуют одну цель — вытянуть силы ВС РФ на Харьковскую и Сумскую области.

▪️ С учётом сил и средств ВС РФ, мы пока не можем одновременно вести две крупных наступательных операции. Придётся выбрать более важное направление. И здесь надо понимать: **битва за Украину — это битва за Чёрное мор**е. Стратегическим направлением представляется поэтому Одесса. Тем более что без контроля Одесской области мы не сможем [спасти](https://t.me/EvPanina/13348) Приднестровье, где проживают 220 тыс. граждан РФ.

Харьков — тоже временно оккупированный русский город. И он тоже будет нашим — в своё время. Сколько бы тысяч домов в нём ни было превращено в крепости.
