---
title: "Поставленные Киеву F-16 получат дальнобойные ракеты"
id: 12691
date: 2024-02-06 12:42:42
source: "https://t.me/EvPanina/12691"
length: 1380
---

*"В дальнейших пакетах военной помощи Украина ждёт самолёты F-16 и ракеты с дальностью поражения целей в 300-500 км, что позволит Силам обороны Украины [ВСУ] добиться ещё больших успехов на поле боя и освободить нашу территорию от врага"*, — [заявил](https://t.me/uniannet/124761) командующий Объединёнными силами ВС Украины генерал-лейтенант Сергей Наев.

▪️ **Думаем, это не пустое бахвальство. Истребитель F-16 как платформа может нести самое разнообразное вооружение.** Если брать по ракетам класса "воздух-поверхность", то стоит обратить внимание на крылатые [ракеты](https://t.me/EvPanina/10865) AGM-158 JASSM и AGM-158B JASSM-ER. У первой дальность полёта — до 370 км, а у второй — **до 980 км**. И если AGM-158 JASSM сопоставима по характеристикам с уже применяемыми ВСУ британо-французскими Storm Shadow/SCALP, то AGM-158B JASSM-ER даст совсем другой эффект. **Её применение позволит киевскому режиму наносить удары почти по всей Европейской части России.**

Надо также понимать, что стопроцентной ПВО и ПРО не существует ни в одной стране мира. Тем более что Киев не ограничивает себя только военными целями. Так что эти удары будут весьма болезненными для нас.

▪️ **По сути дела, повышая дальность средств поражения ВСУ, Запад стимулирует Россию на расширение зоны безопасности на бывшей украинской территории.** Похоже, с поставкой киевскому режиму крылатых ракет AGM-158B JASSM-ER она расширится до всех внешних границ Украины.
