---
title: "NBC: Администрация США работает над передачей Украине баллистических ракет большой дальности"
id: 12839
date: 2024-02-19 18:41:02
source: "https://t.me/EvPanina/12839"
length: 2600
---

*"По словам двух американских чиновников, после нескольких месяцев запросов от украинских официальных лиц администрация Байдена работает над предоставлением Украине новых мощных баллистических ракет большой дальности"*, — [сообщает](https://www.nbcnews.com/investigations/biden-administration-leaning-supplying-ukraine-long-range-missiles-rcna139394) NBC.

▪️ Телеканал уточняет, что, по словам официальных лиц, теперь США склоняются к отправке ракеты большей дальности, что *"позволило бы Украине нанести удар дальше вглубь удерживаемого Россией Крымского полуострова"*.

Если Конгресс одобрит увеличение финансирования Украины, то Вашингтон мог бы включить системы дальнего радиуса действия ATACM в один из первых пакетов военной помощи, оплаченных на эти деньги, сообщили NBC два американских чиновника.

▪️ **Очевидно, речь идёт о ракетах ATACMS с дальностью поражения до 300 км.** Ранее администрация Байдена [предоставила](https://t.me/EvPanina/11824) Киеву самый старый вариант ATACMS — M39 Block I, с кассетной боевой частью (боеголовками APAM) и дальностью до 165 км. Теперь же Вашингтон может поставить Украине ATACMS M39A1 Block IA (тоже с кассетной боевой частью), но с дальностью поражения **до 300 км**.

Их у ВС США 360 единиц. И они могут быть переданы все, так как американские военные не планируют использовать кассетные боеприпасы. Кроме того, Киев может получить ракеты ATACMS с унитарной боевой частью и дальностью полёта до 300 км для поражения мостов и укреплённых командных пунктов.

Всего Сухопутные войска США имеют запас примерно в 1140 ракет ATACMS с унитарной боевой частью и пока зарезервировали их под собственное применение, но серийное производство данной версии продолжается. Lockheed Martin производит около 500 таких ракет в год. При этом в 2024 году 209 ракет будут направлены зарубежным заказчикам. Официальные лица США в разговоре с журналистами NBC не исключили, что попросят и союзников предоставить ракеты ATACMS Украине.

▪️ Потенциально всё к этому и шло. **Вашингтон постепенно раскручивает спираль эскалации конфликта на Украине через поставки всё более дальнобойного и мощного оружия и через выбор целей всё дальше в глубь территории России.** Усилится и давление США на Германию с целью принудить к поставке Киеву крылатых ракет большой дальности Taurus.

Далее на очереди — переход к боевому применению истребителей F-16 американского производства. При этом их номенклатура вооружения предполагает крылатые ракеты класса "воздух-поверхность" с дальностью **до 370 и до 980 км**: AGM-158 JASSM и AGM-158B JASSM-ER.

**Единственный способ поставить на место зарвавшихся модераторов конфликта на Украине в лице США и Британии — это нанести им неприемлемый ущерб либо напрямую, либо через прокси-силы.**  
