---
title = "Россия и Китай формируют \"дуумвират\" в мировой энергетике"
id = 13894
date = 2024-05-21T18:31:37
source = "https://t.me/EvPanina/13894"
length = 1532
---

Париж в ситуации с протестами в Новой Каледонии прежде всего волнует не защита чьих-то прав, а дальнейшее продвижение Китая к статусу доминирующего игрока на рынке никеля. Французский институт международных отношений (IFRI) [подчёркивает](https://www.ifri.org/fr/espace-media/lifri-medias/faut-sauver-filiere-caledonienne-nickel), что за последний год никель потерял половину своей стоимости — она упала с $30 тыс. до $15 тыс. за тонну.

▪️ Производство никеля в Индонезии составляло 200 тыс. т в 2016 году, 600 тыс. т — в 2018-м, а в 2023 году достигло 1,8 млн тонн, что составляет 50% мирового рынка. Новая Каледония, Австралия и Канада, наоборот, проигрывают конкуренцию из-за более высоких производственных затрат.

При этом IFRI отмечает: **3/4 добывающих никель предприятий Индонезии — на самом деле китайские.** Такая же ситуация на Филиппинах, где никелевая промышленность тоже достаточно развита — и в той же степени связана с китайским капиталом.

Китай уже контролирует производство галлия, германия и графита, добавляет IFRI, поэтому кризис в Новой Каледонии может окончательно выбить с рынка местную (т. е. французскую) добычу никеля. Тем самым Китай укрепит своё положение в рамках так называемого "зелёного перехода".

▪️ **Формируется своеобразный "дуумвират": какую бы энергетическую стратегию Запад ни выбрал: ископаемое и ядерное топливо или ВИЭ — в выигрыше будут либо Россия, либо Китай.**  

Причём на ближайшую перспективу, пока будет сохраняться спрос на углеводороды, позиции России однозначно будут сильными: производящий основную долю компонентов для ВИЭ Китай тоже ведь нуждается в углеводородах.
