---
title: "Консерваторы США о Прибалтике: Никогда ещё у нас не было более безрассудных протекторатов"
id: 13153
date: 2024-03-19T12:06:01
source: "https://t.me/EvPanina/13153"
length: 2453
---

Вашингтону пора дать понять Прибалтике и прочим лимитрофам, что ради них пресловутую 5-ю статью Североатлантического договора задействовать не будут, [пишет](https://www.theamericanconservative.com/what-do-you-mean-we-kemosabe/) Сумантра Майтра из The American Conservative.

*▪️"Чем меньше протекторат, тем сильнее истерическое безумие его политических лидеров"*, — подмечает автор. Он искренне не понимает, зачем США *"слушать этих сумасшедших и относиться к ним как к равным внутри НАТО"* — например, когда президент Латвии Ринкевич употребляет формулировку "Russia delenda est!" по отношению к стране, у которой развернуто 6000 ядерных боеголовок.

**Наглость Прибалтики, а заодно и Финляндии, Майтра прямо связывает с Макроном, который, на фоне слабости Германии создаёт "блок внутри блока" для повышения политического веса Парижа в ЕС.** Чтобы эти игры не вышли из-под контроля, нужно чётко разъяснить Европе: если какая-либо прибалтийская страна решит начать войну с Россией вместе с Францией — на здоровье, пишет автор. Но в этом случае любой, даже самый жёсткий ответ России не приведёт автоматически к применению статьи 5.

*▪️ "Если ты член клуба, но открываешь двери, чтобы ударить кого-то снаружи в надежде, что твои друзья помогут тебе, — извини, но ты сам по себе. Ты можешь оставаться в безопасности внутри клуба только при условии, что сам не затеваешь драку за его пределами"*, — такую аналогию предлагает Майтра.

Протекторатам пора усвоить: если они захотят втянуть Америку в ядерную войну, с ними будут обращаться *"как с врагами американского народа"*, уверен аналитик.

Неудивительно, что в ЕС очень боятся прихода Трампа. Сумантра Майтра так описал мировоззрение трампистов: США будут инициировать войны исходя из отсутствия рисков для себя — и из исключительно собственных интересов.

▪️ Чтобы нам тут не слишком радоваться, следует учитывать два нюанса. Прежде всего, **сами американские консерваторы не выступают против войн как таковых.** Они лишь против ненужных Америке войн ради интересов тех, кого она официально называет "союзниками", а в более откровенной публицистике прямо зовёт "протекторатами". За свои кровные интересы Вашингтон расшибётся в лепёшку при любом президенте.

И второй нюанс: **определять, что является интересами США, а что нет, при любом исходе выборов-2024 продолжат вовсе не публицисты-консерваторы, а подлинные хозяева Америки** — от воротил Уолл-стрит до шишек из военно-промышленного комплекса США. Впрочем, те и другие подчас схожи между собой до степени смешения.
