---
title: "Если в США победят демократы, или Хочешь мира — готовься к войне. Часть 1."
id: 14488
date: 2024-07-27 10:01:49
source: "https://t.me/EvPanina/14488"
length: 3695
---

Предвыборная драма в США только разворачивается. Судя по тому, как политмаркетологи демократов накачивают имидж Харрис, решение по ней глобалистским Deep State уже принято. Клинтоны, Обама, коллективный Сорос — всё присягнули ей на верность.

▪️ Это значит, что несмотря на бодрое начало Трампа и разговоры о его высоких шансах, мы вполне можем получить в ноябре в качестве президента США Камалу Харрис. Надо понимать, что риск проиграть выборы Трампу для демократов — смертельный. Если они проигрывают, то рушатся долгосрочные стратегии глобалистов, распадаются их альянсы, зачищается годами подбираемый госаппарат, сужается сфера его обслуживания в СМИ. Обнуляются все их завоевания.

Опубликованный The Heritage Foundation "Проект 2025", как бы ни отрекался от него Трамп, анонсирует разворот политики США на 180 градусов. Многие из нынешних высших функционеров попадут за решётку, многие окажутся под следствием, их спонсоры потеряют власть и собственность. Начнётся передел в банковской сфере, вплоть до реформы ФРС. Всплывут коррупционные схемы. Разгром демократов дополнится уголовными делами по педофилии, наркомании, заказным убийствам.

**Для демократов проигрыш выборов Трампу равен поражению в войне от другого государства. Им отступать некуда. Войны гражданская и мировая для них — шанс уцелеть, и самое главное — списать свои 37,5 триллиона долларов долга** (из общей суммы с другими странами в размере $100 трлн), что возможно только в рамках сценария мировой войны. А вот поражение на выборах никаких шансов им не оставляет.

Логика предвыборной борьбы толкает демократов на взвинчивание эскалации: и чтобы перебить повестку Трампа, и чтобы сохранить инициативу и контроль над намерениями сателлитов. Другими способами демократы добиться этого не смогут, а значит до выборов они будут расширять применение американского оружия на Украине в сочетании с психологическим давлением на Россию и её союзников. Чем сильнее демократы раскрутят маховик войны, тем труднее будет Трампу говорить о чём-то другом. Главное, договорённости штаба Трампа с Москвой будут обесценены.

▪️ России в ближайшие полгода предстоит сочетать усилия на переговорном треке по заявленной Путиным повестке с подготовкой к резкой эскалации конфликта, с вероятностью прямого участия НАТО в войне на территории Украины. То, что сейчас руководство НАТО заявляет о нежелании идти на прямое столкновение с Россией, не должно вызывать иллюзии. **Власти США готовят такое столкновение, в результате которого они могут рассчитывать на победу.** То есть это отложенный сценарий, а отнюдь не закрытый.

России надо готовиться к тому, что, если до ноября выйти на переговоры с демократами по приемлемой для Москвы повестке не удастся, а на выборах в США победят демократы, то эскалация станет основным и долгосрочным сценарием, и на это придётся отвечать — в том числе, мобилизацией. Не ответить адекватно на активизацию НАТО на Украине Россия не сможет. Особенно когда будет дана команда начать обстреливать ракетами города глубокого российского тыла и вводить контингент стран НАТО на Украину.

Надо понимать, что демократам: а) нужна Третья мировая война; и б) главным её условием должна быть гарантия того, что США в ней уцелеют, а саму войну они проведут на других ТВД, в частности в Европе. И усилятся по её итогам, оказавшись вновь, как и во Второй мировой, главным спонсором, кредитором и бенефициаром. **То есть, скорее всего, США разрабатывают такой сценарий Третьей мировой войны в Евразии, при котором будет использовано тактическое ядерное оружие, а до стратегического, с ударами через океан по США, дело не дойдёт — в том числе в результате** [планируемого превентивного удара по ядерным силам России](https://t.me/EvPanina/14480)**.**
