+++
title = "The Nordic Times: Диверсию на \"Северных потоках\" устроила британская подлодка"
id = 12858
date = 2024-02-21T13:47:20
source = "https://t.me/EvPanina/12858"
length = 2907
+++

Журналисты скандинавского портала The Nordic Times вместе с аналитиком с псевдонимом "Мортимер" [пришли к выводу](https://nordictimes.com/world/independent-investigator-elements-of-uk-government-behind-nord-stream-attacks/), что непосредственными исполнителями диверсии на "Северных потоках" в сентябре 2022 года были британские ВМС. А сама диверсия была совершена с ведома Лиз Трасс во время её рекордно короткого пребывания на Даунинг-стрит, 10.

▪️ **Исследователи обратили внимание на** [визит](https://www.ireland-live.ie/news/uk/936611/this-is-our-war-as-much-as-it-is-ukraines-says-uk-defence-procurement-minister.html) **Алека Шелбрука, тогдашнего государственного министра по оборонным закупкам в кабинете Трасс, на военно-морскую базу "Клайд" в Шотландии.** Шелбрук осмотрел одну конкретную подводную лодку, HMS Ambush, которая вернулась в порт через неделю после атак на Nord Stream, — и встретился с её капитаном и командой.

Верхняя часть подлодки была закрыта примечательным брезентом. Исследователи отмечают, что там находятся **док для мини-подлодок и выход для боевых пловцов**. И его "маскировка" могла говорить об их недавнем использовании.

Кроме того, Шелбрук лично курировал Королевскую военно-морскую команду DTXG, специализированное подразделение Специальной лодочной службы британских ВС (SBS). DTXG, что расшифровывается как Diving & Threat Exploitation Group, — это элитная группа водолазов–минёров. Группа [была создана](https://www.forces.net/services/navy/royal-navy-shake-diving-teams-form-new-agile-mission-group) в начале 2022 года, всего за несколько месяцев до атак на Nord Stream.

Вскоре после диверсии ушли в отставку сам Шелбрук, Лиз Трасс, её кабинет и даже начальник базы "Клайд". После официальных заявлений России об участии *"британских военно-морских специалистов"* в атаке на трубопроводы британский парламент начал расследование, но оно было заблокировано Беном Уоллесом, тогдашним министром обороны королевства.

▪️ **При этом США были в курсе операции.** В конце января 2022 года на базе ВМС США "Ки-Уэст" во Флориде проводился курс обучения по анализу [подводных взрывных работ](https://www.navsea.navy.mil/Media/News/Article/2927806/exu-1-fbi-host-maritime-post-blast-investigation-course-at-nas-key-west/). Упомянутая DTXG Шелбрука работала с отделом ФБР по борьбе с самодельными взрывными устройствами (C-IED) и тремя группами по обезвреживанию взрывоопасных предметов ВМС США (EOD), чтобы *"расширить и усовершенствовать свои методы понимания последствий морских взрывов"*. Практические аспекты курса включали в себя *"моделирование подводных событий после взрыва и сбор доказательств для анализа"*.

▪️ О том, кто именно стоит за взрывом газопроводов, Владимир Путин недавно рассказал Такеру Карлсону. Это США. **Исследование The Nordic Times, таким образом, подтверждает лишь, что непосредственными исполнителями диверсии на газопроводах стали британцы, тогда как сама акция была анонсирована и санкционирована Джо Байденом.**

*"Значит, больше не будет никакого "Северного потока — 2". Мы положим этому конец"*, — так дословно звучала фраза президента США, от которой его потом пыталась спасти пресс-служба.

Что касается кабинета Лиз Трасс, то он уже вошёл в историю как правительство, единственной задачей которого было устроить крупнейшую инфраструктурную диверсию — и, если что, взять на себя ответственность за неё.
