---
title: "Ради своего спокойствия Эквадор передаст Киеву российское и украинское оружие"
id: 12397
date: 2024-01-11T12:36:36
source: "https://t.me/EvPanina/12397"
length: 1745
---

Поразительно, но сразу после этого решения волна захлестнувшего страну террора резко пошла на убыль.

*▪️ "Мы получим помощь от США. Будет обмен российского и украинского металлолома на современное оборудование, современную технику на $200 млн"*,— пояснил эквадорский президент Даниэль Нобоа в интервью местной радиостанции [Canela](https://web.canelaradio.com/noboa-dice-que-ecuador-no-va-a-parar-contra-el-terrorismo/). О какой именно технике идёт речь, он не уточнил, но не исключил, что переданный "металлолом" Вашингтон отправит на Украину.

Провести обмен планируется до конца января 2024 года. Нобоа уже встретился с послом США Фицпатриком. Поговорили хорошо, посол пообещал ещё немного денег сверху.

▪️ Известно, что в стране используют советские вертолеты Ми-171Е и ПЗРК "Игла", однако передача военной техники третьим странам обычно запрещена по условиям контрактов. Год назад бывший президент Лассо заикался о передаче оружия Киеву, но в практическую плоскость решение не перешло.

**Волна террора, захлестнувшая Эквадор 8 января, возникла на удивление вовремя. Как раз тогда, когда у Киева кончилось оружие, а Вашингтон увяз во внутреннем конфликте и не может оперативно предоставить новый объем натовских вооружений.** Да и $200 млн — сумма вполне подъёмная: столько стоит типичный регулярный транш, которыми США подкармливают Украину в последние месяцы.

▪️ А ещё Эквадор является основным поставщиком бананов в Россию. И, например, в докризисном 2020 году импорт составил $1,11 млрд за 1,51 млн банановых тонн. Может быть, нам стоит пересмотреть поставщиков? Что-что, а бананы точно не входят в базовую продуктовую корзину жителя России, так что страна особо не пострадает за период переориентации банановой логистики.

**Эквадор же должен выбрать, что ему лучше: $200 млн один раз или больше $1 млрд — каждый год?**  
