+++
title = "В Баку начался Съезд движений против французского колониализма. Ждём такой же в России?"
id = 14408
date = 2024-07-17T12:51:48
source = "https://t.me/EvPanina/14408"
length = 2647
+++

На I Съезд движений за независимость колонизированных Францией территорий [прибыли](https://azertag.az/ru/xeber/v_baku_prohodit_sezd_dvizhenii_za_nezavisimost_kolonizirovannyh_franciei_territorii_video-3100234) лидеры более 15 политических объединений из Корсики, Меланезии, Полинезии, группы Карибских и Антильских островов. В работе съезда также принимают участие три организации с островов Бонайре и Сен-Мартен, которые *"являются колониями Нидерландов"*. Мероприятие организовано Народным союзом освобождения Гваделупы при поддержке Бакинской инициативной группы.

Крайне интересное начинание.

▪️ Участники обсудят способы преодоления французского колониализма путём создания **единой платформы для проведения более организованной борьбы за независимость**.

Кроме того, съезд *"поможет повысить осведомлённость международного сообщества о многочисленных преступлениях и незаконных действиях, совершаемых в колониях французским правительством против коренных народов, которые являются исконными хозяевами этих территорий"*.

Среди прочего, исполнительный директор Бакинской инициативной группы Аббас Аббасов объявил о введении **студенческой стипендии**, которая дает молодым людям, проживающим во французских колониях, возможность учиться в высших учебных заведениях Азербайджана.

▪️ Очевидно, что противостояние Парижу со стороны тандема Турция—Азербайджан, где Баку выступает младшим партнёром, вышло на новый уровень. После протестов в Новой Каледонии, в которых Париж обвинил Баку, Азербайджан начал бороться с колониализмом с "открытым забралом".

**Пятая республика цепляется за своё колониальное наследие не без причины.** Где-то, как в Новой Каледонии, есть ценные полезные ископаемые. Другие места являются стратегическими точками для мировой торговли и логистики. Так что если получится избавить эти регионы от колониализма, то, кроме прав и свобод местных жителей, там возникнут ещё и выгодные коммерческие ниши.

**Действия Баку—Анкары полностью логичны и понятны. Непонятно лишь, почему того же не делает Россия.** Если некие "рудименты 1990-х" не позволяют вести гибридную войну с Западом открыто, то пусть фронтменом борьбы с британским, французским и прочими колониализмами будет... да хотя бы Абхазия.

**▪️** И ещё кое-что. Нельзя не отметить, что пока Азербайджан борется с колониализмом, соседняя Армения старается, напротив, получить статус колонии. Как раз сейчас на армянской территории проходят совместные военные учения с США — с частями, обычно размещёнными в Европе и Африке, а также с Национальной гвардией Канзаса. Учения продлятся до 24 июля.

Интересно, в Ереване понимают, что когда антиколониальные действия Баку и Анкары начнут всерьёз раздражать западного "гегемона" и его сателлитов, то именно Армению обяжут воевать на оба фронта?
