+++
title = "США одобрили продажу Польше почти 1800 ракет воздушного базирования"
id = 13628
date = 2024-04-25T10:23:01
source = "https://t.me/EvPanina/13628"
length = 2047
+++

Как [обращает](https://www.iiss.org/online-analysis/missile-dialogue-initiative/2024/04/poland-set-to-bolster-its-long-range-strike-capability/) внимание Международный институт стратегических исследований (IISS), американское Агентство по сотрудничеству в области оборонной безопасности (DSCA) одобрило продажу за $1,77 млрд **821** крылатой ракеты наземного базирования AGM-158B-2 JASSM-ER воздушного базирования.

▪️ JASSM-ER — малозаметная дозвуковая ракета с дальностью поражения 930 км. Концепция применения JASSM-ER ВВС США заключается в её использовании на ранних стадиях конфликта — до установления превосходства в воздухе, — а затем против хорошо защищённых и ценных целей.

Варшава впервые приобрела JASSM-ER в 2016 году — всего 70 единиц. Теперь объёмы этого конкретного оружия на вооружении польской армии вырастут почти в 12 раз. Помимо JASSM-ER, Варшава ранее выражала заинтересованность в закупке UGM-109 Tomahawk (боеголовка 450 кг, дальность 1600 км) для вооружения своих подлодок и перспективных кораблей.

Кроме ударных систем, DSCA одобрила поставки в Польшу до **745** ракет "воздух—воздух" AIM-120C-8 за $1,69 млрд США и **232** ракет AIM-9X Block II Sidewinder за $219,1 млн. Концепция применения этих ракет, среди прочего, предполагает использование самолётов как летающих ПРО.

▪️ **Польша вооружается, не считаясь с необходимостью влезать в кредиты и усиливать нагрузку на бюджет.** В рейтинге [Global FirePower](https://www.globalfirepower.com/countries-listing.php) Польша стоит на 21-м месте в мире, но демонстрирует непропорционально большую долю ударных ракетных средств и РСЗО.

Есть все основания видеть сразу две "закреплённые" за Польшей функции:

**1.** Уже существующего рядом с Украиной склада вооружений, способных за несколько часов быть переданными Киеву и использованными с украинской территории — как это было с новой порцией оружия для Зеленского, дожидавшейся отмашки Байдена в Германии и Польше.

**2.** Мощного ударного кулака, которого может хватить на нанесение чувствительного урона Белоруссии и Калининградской области. Да и до Москвы от Польши по прямой — меньше 1000 километров.

**Если на стене висит ружье набить американского сателлита оружием, оно рано или поздно выстрелит.**  
