---
title = "Россия такое не покупает: к фейку Зеленского о \"тайне\" вторжения ВСУ"
id = 14832
date = 2024-09-04T15:04:09
source = "https://t.me/EvPanina/14832"
length = 2395
---

Украина планирует *"удерживать неопределённый срок"* территорию, захваченную в Курской области, поскольку это неотъемлемая часть *"плана победы"* по прекращению войны, [заявил](https://www.nbcnews.com/news/world/zelenskyy-ukraine-russia-territory-seized-putin-kursk-rcna169280) Зеленский в интервью NBC News.

Он добавил, что представит это предложение *"международным партнёрам, таким как Соединённые Штаты"*.

**Сразу скажем, что удерживать Курскую область сколько-нибудь долго у ВСУ не получится.** На данный момент там наблюдаются признаки стабилизации ситуации. Противник [теряет](https://t.me/mig41/36661) наступательную инициативу и несёт большие потери.

При этом Зеленский заявил NBC News, что не может обсуждать, планирует ли Украина попытаться захватить ещё больше российской территории: *"При всём уважении, я не могу говорить об этом. Я думаю, что успех очень близок к сюрпризу".*

▪️ Однако это была лишь затравка. **Главную мысль Зеленский выразил позже, когда заявил, что администрация Байдена не знала о планах вторжения в Россию заранее**, поскольку это было, мол, тщательно охраняемой тайной даже внутри Украины: *"Да, мы никого не информировали. И дело не в отсутствии доверия".*

По словам Зеленского, контрнаступление ВСУ летом 2023 года провалилось якобы из-за того, что его слишком много рекламировали и говорили о нём, что дало России шанс подготовиться. На этот же раз, если ему верить, не знали даже украинские спецслужбы:

*"Я максимально сократил круг людей, которые знали об этой операции. Я думаю, это была одна из причин, почему она была успешной".*

▪️ **Итак, мы наблюдаем очередную попытку** [отмазать](https://t.me/EvPanina/14609) **США от вторжения в Курскую область.** Всё ради контроля эскалации и избежания скатывания в прямой конфликт с Россией. Но эти байки нам не заходят, и никто в них не верит.

Замглавы МИД РФ Сергей Рябков ещё 23 сентября 2022 года на конференции по случаю 60-летия Карибского кризиса [заявлял](https://ria.ru/20220923/ssha-1818956399.html):

*"Сегодня Америка недоговороспособна в принципе. Вместе с Лондоном и рядом других натовских столиц [она] прямо подталкивает Киев к переносу военных действий на нашу территорию. Собирается воевать до последнего украинца, чтобы нанести России, как они там говорят, "стратегическое поражение". В ход пошел и ядерный шантаж".*

Тот же Рябков не далее как 27 августа 2024 года сказал, что вовлечённость Вашингтона в организацию нападения ВСУ на Курскую область является фактом.

Осталось России на данный факт отреагировать должным образом — чтобы впредь неповадно было не только Украине, но и США.
