---
title: "The Economist: мир скоро столкнётся с кризисом растущих и всё менее эффективных правительств"
id: 14976
date: 2024-09-24T13:01:57
source: "https://t.me/EvPanina/14976"
length: 3869
---

Входя в Белый дом в 2021 году, Джо Байден пообещал оживить американскую инфраструктуру — вместо этого расходы на неё упали. Стратегический план расширения доступа к быстрой широкополосной связи для сельских американцев — не реализовался. Минздрав Британии тратит все больше денег — и обеспечивает все худшее обслуживание. Германия законсервировала три последние АЭС в прошлом году — несмотря на хроническую нехватку энергии.

▪️ В 1960 году государственные расходы в богатом мире составляли 30% от ВВП, сейчас это 40%. С середины 1990-х годов госрасходы Британии выросли на 6%, Южной Кореи — на 10%. Все это порождает парадокс: если правительства такие большие, почему они такие неэффективные, [пишет The Economist](https://www.economist.com/finance-and-economics/2024/09/23/governments-are-bigger-than-ever-they-are-also-more-useless). И объясняет — **в последние десятилетия правительства стимулировали огромный рост расходов на соцвыплаты, что не компенсировалось увеличением налогов и повышением эффективности трат**. С 1960-х по 1990-е налоговые поступления, как доля ВВП богатых стран неуклонно росли – но рост практически прекратился с 2000-х. К 2022 году около 85% реформ базы налогообложения личных доходов в богатых странах привели к ее сужению, в то время как только 15% расширили ее.

В начале 1950-х годов госрасходы США, включая зарплату учителям и строительство больниц, составляли 25% ВВП. Социальные выплаты занимали 3% ВВП. Сейчас расходы на общественные услуги упали, а соцвыплаты — выросли, и то и другое составляет порядка 15% ВВП.

Такая динамика наблюдается в большинстве западных стран, в среднем соцрасходы выросли с 14% в 1980-м до 21% в 2022-м.

**Хуже всего то, пишет Economist, что правительства накопили ошеломляющие внебалансовые обязательства по раздаче денег в будущем.** Правительство США уже объявило о выплате компенсаций различным группам населения на сумму, в совокупности в 6 раз превышающую ВВП. И это не считая банковских гарантий, медстраховок, поддержки ипотеки и т.д. В 2022 году в западном мире насчитывалось 33 миллиона человек старше 85 лет, что составляло 2,4% от общей численности населения. Средний человек в настоящее время выходит на пенсию в 64 года, что не выше, чем в конце 1970-х годов.

▪️ В 1979 году 20% американцев получали от государства, в тех или иных формах, выплаты, равные трети их заработка. К концу 2010-х годов этот показатель составлял около 70%, а после Covid-2019 вырос ещё. С 1970-х годов доля американцев, получающих продовольственные талоны, удвоилась и теперь их получает каждый восьмой. Подобное наблюдается не только в США — в Италии проект по поощрению домовладельцев к тому, чтобы сделать свои дома более экологичными, вышел из-под контроля, и на данный момент правительство выделяет на него более 200 млрд евро (или 10% от ВВП).

На этом фоне, эффективность государства падает. В США временной разрыв между получением разрешения на строительство жилого объекта и началом строительства удвоился с 1990-х годов. В Британии судебные разбирательства уже планируются на 2026 год, а в Австралии срок предоставления паспортных услуг за пять лет вырос с "три недели" до "минимум шесть недель". Всё это, отмечает The Economist, происходит параллельно с деградацией политики — манифесты политических партий вдвое меньше ориентированы на экономический рост, чем в начале 1980-х годов.

*"Левиафаны не могут вечно оставаться неуклюжими. Поддержание большого дефицита для финансирования трансфертных платежей в конечном итоге станет слишком. В какой-то момент население, сытое по горло слабым экономическим ростом и плохими услугами, может потребовать, чтобы политики сделали трудный выбор"*, — резюмирует издание.

**Всё это мы уже наблюдаем на выборах в западных странах. Итоги которых пока не потрясли устоев, но уже заметно их шатают. Добавим к этому и то, что эта неэффективная западная система ещё и зацементировала себя, в соответствии с законами Паркинсона. Поэтому мирная её эволюция, по видимому, невозможна.**  
