---
title: "Научное издательство в США закрывает 19 журналов из-за тысяч фейковых статей"
id: 13951
date: 2024-05-27 16:42:59
source: "https://t.me/EvPanina/13951"
length: 2514
---

"Чудесная" новость из западного мира рецензируемых научных журналов и индексов цитируемости. Американское научное издательство с 217-летней историей Wiley [закрывает](https://www.wsj.com/science/academic-studies-research-paper-mills-journals-publishing-f5a3d4bc) 19 своих журналов, *"заражённых крупномасштабным мошенничеством с исследованиями"*.

▪️ За последние два года Wiley отозвало более 11.300 статей, которые, по словам представителя издательства, были скомпрометированы. **Проще говоря, они были написаны не людьми, а чат-ботами.**

Оригинальность статей достигалась далеко не всегда корректной заменой слов, когда вместо *"рака груди"* использовалось выражение *"грудная опасность"*, *"искусственный интеллект"* становился *"фальшивым сознанием"*, а колония муравьев превращалась в *"жуткое ползучее государство под землёй"* (underground creepy crawly state). Всё это не мешало машинной галиматье, в том числе написанной на серьёзные медицинские темы, проходить экспертную оценку и становиться частью мировой научной литературы.

По сути, **это было поставленное на поток мошенничество, когда сотни фальшивых учёных платили за фейковые статьи, а важный представитель академической издательской индустрии с общим оборотом почти $30 млрд размещал это в своих журналах**. В чём резон издательств? Как верно [замечено](https://joannenova.com.au/2024/05/so-much-for-peer-review-wiley-shuts-down-19-science-journals-and-retracts-11000-fraudulent-or-gobblygook-papers/) по этому поводу, *"институциональные паразиты забирают миллиарды у налогоплательщиков для создания смоделированного мусора, чтобы оправдать кражу триллионов"*.

Эта индустриализация научного мошенничества затронула не одно только Wiley. По [данным](https://www.scientificamerican.com/article/chatbots-have-thoroughly-infiltrated-scientific-publishing/) Университетского колледжа Лондона, более 1% всех научных статей в мире, опубликованных в 2023 году, скорее всего, были написаны с использованием чат-ботов.

▪️ **Тем временем российская наука продолжает добиваться знаков благосклонности со стороны западного научного сообщества.** [Новость](https://nauka.tass.ru/nauka/20364999) за прошлую неделю: российский медицинский журнал "Национальное здравоохранение" вошёл в международную базу Scopus — многодисциплинарную базу данных научных публикаций и цитирований. В Минздраве РФ отметили, что это говорит о *"признании достижений экспертного сообщества России"*.

*"Публикации в журналах, включённых в базу Scopus, имеют значение при защите кандидатских и докторских диссертаций, открывают новые возможности для достижения высокого статуса в научном сообществе авторов и исследователей. Включение в Scopus говорит о том, что журнал перешёл на совершенно другой уровень, стал высокорейтинговым изданием, признанным международным научным сообществом"*, — цитирует ТАСС научного редактора журнала.

**Словно и не было двух лет войны.**  
