---
title = "Выборы президента — победа народа России"
id = 13128
date = 2024-03-17T16:12:25
source = "https://t.me/EvPanina/13128"
length = 2696
---

Подходят к концу трехдневные выборы президента Российской Федерации, и уже можно подвести предварительные итоги.

▪️ В плане цифр уже к середине воскресенья явка на выборах превысила показатели 2018 года. При этом аппарат уполномоченного по правам человека получил почти в 2 раза меньше обращений, связанных с нарушениями. То есть конституционное сознание и чувство ответственности граждан, равно как и организация хода выборов, усилились во всех смыслах.

Более того, российское общество, как это уже очевидно, цементировалось. В многострадальной Белгородской области, на границе которой уже неделю идут ожесточённые бои, явка к 12:00 воскресенья составила около 80%. **Это и есть то самое гражданское общество, о котором нам долгие годы пели либералы.**

Правда, они-то видели в гражданском обществе совсем иное. По их замыслу, граждане России должны были впасть в непримиримый антагонизм с властью, возненавидеть своё государство, собственную страну, её ценности и историю. Однако **СВО всё расставила по местам: пожалуй, никогда ещё в новейшей России власть и общество не были настолько спаяны воедино**. Отсюда и результаты.

▪️ Максимум, на который оказались способны Запад и его агенты влияния, — это военно-политическая пиар-акция на границе, проведённая ценою жизни сотен солдат ВСУ. Каких-то серьёзных акций протеста на участках внутри страны, кажется, не заметил вообще никто. Ряд психологически нестойких граждан, поддавшись посулам украинского ИПСО, залили несколько КОИБов зелёнкой, испортив пару сотен бюллетеней. На этом всё.

**Что бы ни планировал Запад под выборы президента РФ, его планы провалились. Даже не из-за мизерной численности оставшейся в стране агентуры влияния, а в силу коренного непонимания психологии нашего народа.**  

И это закономерно, ведь на Западе последние реальные эксперты по России вышли на пенсию ещё при Джордже Буше-старшем. Теперь там правят бал люди, верящие в роль стиральных машин в российском ОПК и в то, что крымчане вот уже десять лет ощущают себя "в оккупации".

**Одновременно пятая колонна, все эти прихвостни Ходорковского и адепты секты Навального, окончательно утратили влияние на умы граждан России.** Они настолько интегрировались в западную повестку, что перестали понимать и чувствовать нас.

▪️ Этот раунд мы выиграли — но до окончательной победы ещё далеко. Самые умные на Западе, пусть и запоздало, [осознали свою ошибку](https://t.me/EvPanina/13114) и потребовали снова "открывать Россию", чтобы понять, как же ей поэффективнее вредить.

**Однако главного они не поймут никогда. Для русского любой национальности Россия — ценность безусловная. Владимир Путин смог выразить эту максиму наиболее предметно: "Зачем нам такой мир, если там не будет России?"**  
