---
title = "Responsible Statecraft (США): Западные СМИ извратили слова Путина о мире на Украине"
id = 13108
date = 2024-03-15T12:37:28
source = "https://t.me/EvPanina/13108"
length = 2368
---

Бранко Марсетич из антимилитаристского издания Responsible Statecraft [наглядно показал](https://responsiblestatecraft.org/putin-negotiations-ukraine/), как ложно и даже лживо интерпретировали глобальные масс-медиа недавнее интервью Владимира Путина "России 1" — в частности, слова президента о готовности Москвы к разрешению конфликта на Украине мирными средствами.

▪️ Речь идёт о следующей фразе Путина:

*"Сейчас вести переговоры только потому, что у них патроны заканчиваются, — это как-то нелепо с нашей стороны. Мы готовы, тем не менее, к серьёзному разговору, и мы хотим разрешать все конфликты, и тем более этот конфликт, мирными средствами. Но мы должны чётко и ясно понимать для себя, что это не пауза, которую противник хочет взять для перевооружения, а это серьёзный разговор с гарантиями безопасности Российской Федерации".*

Марсетич приводит конкретные примеры того, как целый ряд западных изданий оборвали эту фразу Путина, сократив её до первого предложения. И воспользовались ею для очередного нажима на республиканцев в Конгрессе США, колеблющихся с выделением Киеву новых миллиардов долларов и нового оружия.

При этом некоторые СМИ, такие как британский Telegraph, вообще назвали белое чёрным, заявив, что Путин *"исключил возможность начала мирных переговоров с Украиной"*.

▪️ Оно бы и чёрт с ними, но вот что характерно. Даже такой трезвомыслящий аналитик, как Марсетич, разоблачающий западных лжецов, сам словно бы не слышит, о чём говорит Путин. И тоже сокращает его цитату из интервью, убирая из неё ключевые слова президента РФ — о гарантиях безопасности нашей страны.

О гарантиях Марсетич упоминает лишь однажды, вскользь, словно говорит о мафиозной сходке — в духе "как бы нам так собраться, чтоб ненароком не перестрелять друг друга". Максимум, на что хватает автора, — это на догадку о том, что с Москвой нужно всё-таки поладить и что ущерб от войны с Россией уже перевешивает любые выгоды "отвоевания" бывших территорий Украины. Но это логика биржевого игрока, а не политика.

Всё это ещё раз подтверждает нашу мысль: западный истеблишмент понимает только язык силы — даже та его часть, что пытается оставаться объективной все два года войны. **Заставить такой Запад услышать и в точности понять, чего добивается Россия, можно лишь через наши решительные победы на поле боя.** Единственной же гарантией безопасности нашей страны [станет](https://t.me/EvPanina/13099) ликвидация украинской государственности в её нынешнем виде.
