---
title: "России необходимо усвоить исторический урок \"слива\" ГДР"
id: 15040
date: 2024-10-03 15:22:08
source: "https://t.me/EvPanina/15040"
length: 1881
---

Сегодня в ФРГ [отмечается](https://t.me/kanzlerdaddy/14856) праздник Объединения Германии (Deutsche Wiedervereinigung). 3 октября 1990 года были аннулированы конституция и все органы управления Германской Демократической Республики. На данную территорию распространилось действие конституции ФРГ.

Для России это не праздник. Речь идёт о "сливе" советским руководством своего самого верного союзника в лице ГДР и о добровольном геополитическом отступлении СССР. Однако не будем останавливаться на этом и на тяжёлой судьбе "осси", восточных немцев. Данная дата — очередной повод извлечь исторический урок и не повторить ошибку прошлого в контексте ситуации по Украине.

По мере развития тактических успехов ВС РФ на украинском фронте и ростом эскалации по линии Россия — НАТО на Западе всё чаще слышны предложения о заморозке конфликта на Украине. При этом в качестве примера для подражания часто приводится вариант с Западной и Восточной Германией, ФРГ и ГДР.

Подход Запада в данном вопросе таков: заморозка конфликта по линии фронта, при этом суверенитет России над контролируемыми ей территориями не признаётся, а оставшаяся часть Украины вступает в НАТО. Кстати, так и произошло с ФРГ, она стала членом альянса уже в 1955 году, через 6 лет после своего образования.

Далее Запад будет вести игру в долгую, говоря словами Киссинджера, *"выбирать удобный исторический момент"*, чтобы подобрать под себя и контролируемую Россией территорию. Заметим, чтобы подобрать ГДР, понадобился 41 год.

Напомним, на этот, запасной вариант, спасения западного проекта "Украина" в первую очередь сориентирован "мирный" [план](https://t.me/EvPanina/15006) Орбана-Трампа. Да и китайско-бразильский [вариант](https://t.me/EvPanina/15010) урегулирования (группа "Друзья мира") толкает ситуацию в данном направлении, несмотря на партнёрские отношения России с его главным инициатором в лице Китая.

**Для России важно извлечь правильные уроки из прошлого и не повторять исторических ошибок.**  
