---
title: "День Вежливых людей"
id: 12910
date: 2024-02-27T11:01:34
source: "https://t.me/EvPanina/12910"
length: 4097
---

Сегодня, в годовщину Русской весны, крымские события 2014 года вспоминаются как невозможная сказка. Хроника тех февральских дней уже угодила в вечность, превратилась в подобие церковного часослова. Как Пасха, как парад на День Победы, та история теперь повторяется из года в год в одни те же даты, и всё в ней расписано по минутам.

▪️ **Сперва, с 21-го по 26-е, идёт Страстная неделя. Творится новый мир.**  

В первый день, после *Избиения крымчан* под Черкассами, на полуострове объявлена бессрочная акция протеста.

В день второй созидаются *Блокпосты*, проходит съезд депутатов Юго-Востока.

На третий день грандиозный митинг в Севастополе избирает *Народным мэром* Алексея Чалого.

В день четвёртый горожане защищают Чалого от рук СБУ, берут власть в Севастополе, на флагштоках у администрации поднимают *Российские флаги*.

В пятый день объявлен созыв крымского парламента, чтобы провести на полуострове *Референдум*. С разных концов Крыма в Симферополь начинает стекаться народ.

В день шестой, 26 февраля, наступают самые трудные часы. *Давка* на симферопольской площади перед Верховным советом. Настырное сопротивление Меджлиса, восстание теряет темп. Первые раненые. Заседание сорвано. Где-то на севере уже снаряжаются бандеровские "поезда дружбы", уже готовится к арестам смутьянов киевская "Альфа". Казалось, помощи ждать неоткуда.

И тогда, в середине нахлынувшей тьмы, наступает день седьмой — *День Вежливых людей*. А на утро Россия, узнав спросонок о благой вести, вдруг словно воскресла.

▪️ **"Во-первых, это было красиво".** В бескровных действиях Вежливых людей было что-то недосягаемо божественное — будто ангелы спустились на землю и прошли меж людей. В разгар операции наши бойцы — экипированные, молчаливые, в масках, с детским удивлением во вздёрнутых бровях — могли позволить себе фоткаться с девушками и котиками.

Противник, с его нелепым криком "С нами Америка!", шагающий под им же преданным советским прапором, был анекдотичен, служил декорацией для нашего торжества.

Это была победа. А 18 марта в Георгиевском зале Кремля Чалый, в свитере, такой родной, ронял слёзы, и официальная церемония воссоединения России с Крымом превращалась в дело семейное, почти интимное. Наше личное дело.

▪️ **"КрымНаш" был не просто спецоперацией Москвы. В нём дышала вся мощь Русской весны, раскрывался великий потенциал русского национального возрождения. В дни Крыма пришло озарение: мы можем всё.**  

Вернув Крым, мы положили начало восстановлению своей целостности. Не только территориальной — полуостров, с его святынями и небесными горизонтами, замковым камнем вернулся в основание русской государственности. К нам возвратились крещение Владимира в Корсуни, обе Обороны Севастополя и Ливадийский дворец, перекроивший карту мира.

И при этом всё держалось на волоске. В какую-то минуту перед целым государством встал экзистенциальный выбор: "или—или". Но жребий был брошен, Кремль решился и пошёл в ситуации с Крымом до конца.

Это был геополитический подвиг: наконец-то Россия бросила настоящий вызов собственному четвертьвековому отступлению по всем фронтам. И оказалось, что никто не посмел возразить. Америка была ошеломлена. Европа проглотила язык. А санкции… Это была сумма, в которую оценили наши головы.

▪️ **С тех пор Крым превратился в лакмусовую бумажку, разделяющую своих и чужих.** При знакомстве с человеком, при оценке партий и целых народов до сих пор достаточно задать главный вопрос: "Чей Крым?" — и ничего больше спрашивать не нужно. В ответе на одно-единственное вопрошание заключается целый символ веры.

Целый год затем в Крыму разворачивалась история библейского масштаба. И беды, что обрушились на полуостров, были почти библейскими, как "камни с неба". Всё это Россия преодолела. И когда печали прошли, осталось главное — понимание, что Крым достался нам как награда. Как долгожданный праздник. Наше солнце и волны, наши звёзды и кипарисы.

**В конце концов, оно ведь того стоило — чего бы ни произошло дальше. Случись такое снова — повторили бы без раздумий. А дальше нужно возвращать себе Новороссию и всё-всё-всё.**  

*Денис Тукмаков, 2015 год*  
