+++
title = "Россия коварно начала судиться с Google в судах ЮАР"
id = 15220
date = 2024-10-30T19:29:35
source = "https://t.me/EvPanina/15220"
length = 2699
+++

Когда YouTube заблокировал три российских канала, американская компания решила, что любые споры будут решаться в судах Калифорнии и Англии. Это было крайне ошибочно, [признаёт Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-30/youtube-forced-to-play-a-game-of-legal-whack-a-mole-with-russia).

Потому что российские медиакомпании обратились в суд ЮАР. И теперь эксперты опасаются, что такая практика может *"подорвать многолетнее взаимное признание правовых систем, лежащих в основе мировой торговли"*.

▪️ Уже возник новый термин — **"правовой национализм"**, с которым, по всей видимости, Западу предстоит бороться в обозримой перспективе. В марте Верховный суд Южной Африки заморозил местные товарные знаки и акции Google. Техногигант оспаривает это решение в Калифорнии, но, как между строк намекает Bloomberg, неизбежен скорый вопрос: суды ЮАР такие же, как американские, или менее значимые?

Напоминает издание и о том, что **штрафы Google в России удваиваются каждую неделю**, а первоначальный штраф в размере около $1000 теперь грозит превысить рыночную стоимость Alphabet в триллион долларов.

Юристы Google заявляют, что *"российские суды были превращены в оружие для поддержки усилий России по подрыву санкций США"* — и подают собственные иски в суды Лондона и Калифорнии. Что приведёт к тем же результатам.

Поминает Bloomberg и держателя замороженных российских активов Euroclear, который *"получил ряд неблагоприятных судебных решений, поскольку Россия не признаёт международные санкции"*. И то ещё, что решение Верховного суда Британии о запрете "Газпрому" возбуждать дела в России против итальянского кредитора UniCredit SpA кончилось решением российского суда, который заморозил $1 млрд местных активов, связанных с UniCredit, а также с немецкими Deutsche Bank AG и Commerzbank AG.

*"Это был хороший пример того, как российские суды могут отомстить",* — сказал Аджай Малхотра, партнёр юридической фирмы Herbert Smith Freehills в Лондоне.

▪️ По мнению западных юристов, практические последствия для западного бизнеса заключаются в том, что теперь ему приходится гораздо больше думать о геополитических рисках в своих цепочках поставок и при размещении активов. А времена, когда бизнес-планирование осуществлялось исключительно с точки зрения экономической целесообразности, прошли.

**По своему значению эти события сродни землетрясению. Теперь, чтобы вести бизнес в России, надо признавать российскую правовую систему. Не британскую, не суд Калифорнии — а российскую!** Невероятно болезненное открытие для тех, кто привык, что суды белых сахибов одним росчерком пера решают судьбу активов на территории далекой от них ядерной державы.

Вот Euroclear всё понял, дальновидно прикинул, что геополитические страсти улягутся, а с Россией ещё работать, — и решения российских судов признаёт.
