---
title = "Не могут же они желать исчезновения жизни! Или... могут?"
id = 15359
date = 2024-11-23T10:30:39
source = "https://t.me/EvPanina/15359"
length = 1920
---

[Ответ](https://chadayev.ru/blog/2024/11/21/pro-borodatuyu-zhenshhinu/) Алексея Чадаева в контексте свежей [колонки](https://actualcomment.ru/seksualnaya-kontrrevolyutsiya-i-liberalizm-2411201547.html) Владислава Суркова ставит важный вопрос: до каких пределов способно дойти перманентное "освобождение человечества" по либеральным лекалам, наблюдаемое всю Новейшую историю?

▪️ Если понимать под последними стадиями такой "либерализации" в меру удачное переключение внимания человечества с вопросов о власти и собственности на суррогатную борьбу за разнообразные "права и свободы", в том числе сексуальные, то впереди не так уж и много этапов.

Последним из них станет **"освобождение человека от всего человеческого"**. Расчеловечивание если не всего рода людского, то огромной массы людей, которые будут ввергнуты в состояние — и статус — "недочеловеков". Причём к их же собственному бурному восторгу, инспирированному всей мощью либеральной пропаганды.

Но это лишь в том случае, если могущественные заказчики такого вселенского расчеловечивания преследуют цели, так сказать, приземлённые: собственное выживание, сохранение власти, ещё большая эксплуатация "двуногого скота" и т. д.

▪️ Мы не можем, однако, полностью исключать того, что обычно проходит по разряду теорий заговора, — то есть предположения, что **в основе представлений некоторой части "старых элит" лежит ненависть к человечеству как таковому**. Ненависть метафизическая, сопряжённая с глубоким чувством "угнетённости" со стороны самого Бога и его тварного мира. Ненависть, пронесённая "сквозь моря и столетия".

В этом случае, [как и было сказано](https://t.me/EvPanina/13673), вслед за отречением от человеческой идентичности на "либеральном пути освобождения" может последовать отказ от идентичности коллективного животного, а затем — просто животного. В конечном итоге **это с неизбежностью ведёт к отказу от главной родовой черты "по эту сторону мира" — быть живым**, или попросту быть.

Это к вопросу "Неужто они могут желать исчезновения людей как вида?!" Могут. Не стоит, в самом деле, недооценивать *энергию угнетённых*.
