+++
title = "Население Тайваня выберет между быстрой суверенизацией и медленной"
id = 12411
date = 2024-01-12T12:40:36
source = "https://t.me/EvPanina/12411"
length = 3261
+++

Последние опросы населения острова [показывают](https://t.me/prchand/6924) минимальный отрыв между основными кандидатами на пост "президента" Тайваня, в терминологии КНР — главы администрации. Голосование состоится 13 января.

▪️ "Вице-президент" **Лай Циндэ** от Демократической прогрессивной партии (ДПП) набирает максимум 39%. У его основного соперника **Хоу Юи** от Гоминьдан — 38%. Кандидат от Тайваньской народной партии **Кэ Вэньчжэ** в опросах имеет максимально 24%.

Позиция ДПП всем известна: она выступает за полную суверенизацию острова. При этом её представитель, нынешняя "президент" Тайваня **Цай Инвэнь** находится на своём посту уже 8 лет, то есть два срока подряд.

Партию Гоминьдан многие ошибочно считают пропекинской, однако это далеко не так. Да, она не выступает за полную суверенизацию Тайваня, но и не поддерживает его воссоединение с КНР. Гоминьдан — за так называемый "консенсус 1992 года", который дословно звучит так: *"Китай и Тайвань — не отдельные государства"*. Даже термин "один Китай" КНР и Гоминьдан понимают по-разному. Что, однако, не препятствует их диалогу.

Наконец, Тайваньская народная партия стоит на центристских позициях, между ДПП и Гоминьдан.

▪️ **Как видно из списка участников, среди них нет кандидата, который выступал бы за мирное воссоединение острова с материковым Китаем.** При этом надо понимать, что в годы президентства Цай Инвэнь под патронажем США был заложен серьёзный вектор на суверенизацию Тайваня, особенно в последние годы.

Здесь и согласованный портфель американских военных поставок на $19 млрд, в том числе 1,7-миллиардный [контракт](https://t.me/EvPanina/9173) на 400 противокорабельных крылатых ракет Harpoon с дальностью полёта до 315 км и на сопутствующее оборудование. А также [создание](https://t.me/EvPanina/9350) совместных предприятий на острове с крупнейшими подрядчиками Пентагона — Lockheed Martin, Northrop Grumman, Raytheon Technologies и BAE Systems. Кроме того, в мае 2023 года стало известно, что Тайвань [ведёт переговоры](https://t.me/EvPanina/9716) о переходе под ядерный зонтик США.

Даже кандидат от Гоминьдан, если вдруг победит в президентской гонке, не сможет, да и не захочет сворачивать эти программы. Тем более что в сентябре 2023 года он [ездил](https://t.me/EvPanina/10830) на "смотрины" в США.

▪️ **Поэтому не стоит ждать от "выборов" на Тайване чего-то экстраординарного. Население острова проголосует либо за быструю, либо за медленную его суверенизацию.** Кстати, ещё неизвестно, какой вариант для Пекина будет лучшим. Порой лучшее — это большая ясность и определённость ситуации. Тот же печатный орган ЦК КПК Global Times во второй половине 2023 года выдал такую установку:

*"Если в следующем году победит кандидат от ДПП, это может ускорить процесс воссоединения, поскольку материковому Китаю будет легко полностью отказаться от "иллюзии мирного воссоединения" и принять трудные решения для немедленного решения тайваньского вопроса".*

Что касается официальных заявлений, то, по [информации](https://t.me/EvPanina/12223) NBC News, *"председатель КНР Си Цзиньпин прямо сказал президенту США Джо Байдену во время их недавнего саммита в Сан-Франциско, что Пекин воссоединит Тайвань с материковым Китаем, но сроки ещё не определены"*.

Кстати, Bloomberg дал такой прогноз: **если Китай "нападёт" на Тайвань, война обойдётся в 10% мирового ВВП** — это больше ущерба от конфликта на Украине, пандемии и глобального финансового кризиса.
