---
title: "Без заголовка"
id: 12384
date: 2024-01-10T13:25:36
source: "https://t.me/EvPanina/12384"
length: 2503
---

Под нашим [постом](https://t.me/EvPanina/12370) о плане "Б" для Украины, который разворачивается на полную мощность усилиями Запада, в том числе из-за недостаточной мощности его ВПК и складских запасов, один из читателей оставил такой комментарий:

*"Какая недостаточная мощность западного ВПК, о чем это? Тут часто говорят о войне с "коллективным Западом", так вот, не дай Бог такого. Современная военная концепция НАТО подразумевает в том числе массовый удар неядерным (!) оружием. Т. е. в нашем случае придётся отбивать практически одновременный удар нескольких тысяч (это не шутка и не преувеличение) тех же "томагавков" с дальностью 2500 км. Мы точно сможем отбиться? А полетят они в основном по предприятиям ВПК, которых у нас на самом деле не так много осталось после разрушительных 90-х — начала 2000-х.

Наша концепция применения ЯО предусматривает либо ответный удар на удар ЯО по нашей территории, либо применение ЯО в случае угрозы существованию страны. Массовый удар неядерным оружием по нашей территории не подпадает под это. Но в любом случае Запад останавливает только наличие у нас большого количества ядерного оружия, ничего больше. Поэтому как минимум не нужны шапкозакидательские сказки про Запад…"*

▪️ Насчёт недопустимости шапкозакидательства мы абсолютно согласны — как и по поводу сдерживающего фактора российских Стратегических ядерных сил. Но сразу уточним: в нашем посте имелась в виду недостаточность потенциала западного ВПК и складских запасов ВС Запада для оснащения именно ВСУ.

Что касается потенциального неядерного удара крылатых ракет НАТО по территории РФ, то данный случай попадает под ряд пунктов документа ["Об основах государственной политики Российской Федерации в области ядерного сдерживания"](http://www.kremlin.ru/acts/bank/45562). Согласно статье 19, одним из условий, определяющих возможность применения РФ ядерного оружия, значится:

*в) воздействие противника на критически важные государственные или военные объекты РФ, вывод из строя которых приведёт к срыву ответных действий ядерных сил.*

Кроме того, как всем очевидно, в случае массового удара по России НАТО не ограничится одними лишь предприятиями нашего ОПК, но и постарается нанести удары по всем важнейшим стратегическим объектам страны. А это уже подпадает под другой пункт той же статьи:

*г) агрессия против РФ с применением обычного оружия, когда под угрозу поставлено само существование государства.*

Так что ответить на "практически одновременный удар нескольких тысяч томагавков", пусть даже неядерных, Россия сможет всеми имеющимися у неё средствами.
