---
title: "Антироссийский вектор ЕС сохраняется на долгие годы"
id: 13253
date: 2024-03-25T14:37:09
source: "https://t.me/EvPanina/13253"
length: 2411
---

Опубликованы [выводы](https://www.consilium.europa.eu/en/meetings/european-council/2024/03/21-22/) по результатам заседаний Европейского совета 21-22 марта 2024 года. Первоочередное внимание уделено Украине и её поддержке:

*"Европейский союз полон решимости продолжать предоставлять Украине и её народу всю необходимую политическую, финансовую, экономическую, гуманитарную, военную и дипломатическую поддержку столько времени, сколько потребуется, и настолько интенсивно, насколько это необходимо".*

Упоминание народа — это для красного словца, конечно. Пожалел волк кобылу, оставил хвост да гриву. А здесь — "война до последнего украинца".

▪️ **Все антироссийские подходы ЕС сохранены:**  

— в поставках оружия ЕС сконцентрируется на передаче систем ПВО, боеприпасов и ракет;

— работа над одобрением финансирования военной поддержки Киева за счёт *"чрезвычайных доходов, поступающих от обездвиженных активов России"*, будет продолжена;

— приветствуется принятие 13-го пакета санкций против России; кроме того, делается упор на предотвращение обхода санкций через третьи страны;

— поддерживаются усилия по созданию трибунала *"для судебного преследования за преступления агрессии против Украины"* с целью *"привлечения России и её руководства к полной ответственности"* и *"выработки механизма компенсаций"*.

— будет продолжена пропагандистская деятельность по обеспечению международной поддержки **"ключевых принципов и целей Формулы мира Украины с учётом будущего Глобального мирного саммита"**.

▪️ Поясним последний пункт. Он касается попытки закрепить капитуляцию России на международном уровне — на основе так называемого "плана Зеленского из десяти пунктов": с откатом границ на рубеж конца 1991 года, репарациями и т. п..

Таким образом, Глобальный Запад и его европейское отделение в лице ЕС сохраняют свою цель по нанесению России стратегического поражения. Украина всё так же мыслится как таран против нашей страны.

▪️ **Уже исходя из итогов саммита ЕС мирное сосуществование России с Европой вряд ли возможно.** Первая причина — этого не допустит сюзерен ЕС в лице США. Вторая причина вызвана вытеснением Старого Света на периферию западной системы за счёт роста издержек на энергоносители, что может быть компенсировано им лишь через грабёж природных ресурсов РФ.

**Таким образом, вопрос нанесения России стратегического поражения — это и вопрос экономического выживания самого Евросоюза.** Поэтому европейские элиты в войне с Россией будут упираться до последнего.
