---
title = "Без заголовка"
id = 13779
date = 2024-05-10T17:24:05
source = "https://t.me/EvPanina/13779"
length = 2041
---

В [упомянутой](https://t.me/alter_vij/2953) Алексеем Волынцом статье 2 [Договора об окончательном урегулировании в отношении Германии](https://ru.wikisource.org/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%80_%D0%BE%D0%B1_%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC_%D1%83%D1%80%D0%B5%D0%B3%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8_%D0%B2_%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8_%D0%93%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8) (подписан в Москве 12 сентября 1990 года), где говорится об *"исхождении мира с немецкой земли"*, есть немаловажное продолжение:

*"Согласно конституции объединённой Германии действия, могущие и преследующие цель нарушить мир между народами, в особенности подготовка к ведению наступательной войны, являются антиконституционными и наказуемыми".*

Наказуемыми — кем? Прямо об этом в договоре не говорится. Но очевидно, что речь идёт о других государствах-подписантах: Британии, США, СССР и Франции. В случае СССР — о его правопреемнице в лице России.

▪️ Кстати, в первой же статье договора, в которой говорится об отказе Германии от территориальных претензий и соблюдении изложенных в преамбуле принципов, в том числе **воли немецкого народа "служить делу мира во всём мире"**, есть любопытная формулировка (пункт 5):

*"Правительства Соединённого Королевства Великобритании и Северной Ирландии, Соединённых Штатов Америки, Союза Советских Социалистических Республик и Французской Республики официально принимают к сведению соответствующие обязательства и заявления правительств Германской Демократической Республики и Федеративной Республики Германии и заявляют, что с их осуществлением будет подтверждён окончательный характер границ объединённой Германии".*

Из такой формулировки можно заключить, что в случае прекращения осуществления немецких обязательств государства-подписанты перестают подтверждать *"окончательный характер границ"* Германии.

▪️ Конечно, любые международные договоры, как и их соблюдение, диктуются правом сильного. Привести в чувство Германию, а с ней и весь Запад, способна лишь наша безоговорочная победа в войне на Украине. И всё же стоит иметь в виду, что формулировки "Договора 2+4" от 1990 года оставляют пространство для юридического манёвра. Особенно когда Германия, запрещающая флаги СССР на 9 Мая, по факту [сама отрицает](https://t.me/dr_alex_sosnowski/26019) легитимность одного из государств-гарантов своей нынешней государственности.
