---
title = "NI сравнил вторжение ВСУ с самоубийственной атакой британской кавалерии в Крымскую войну"
id = 14890
date = 2024-09-11T18:02:12
source = "https://t.me/EvPanina/14890"
length = 3432
---

*"Это великолепно, но это не война. Это безумие", — так французский маршал Пьер Боске описал тщетность и безрассудную храбрость атаки британской легкой кавалерии на укреплённую русскую позицию во время Крымской войны. Без особого преувеличения то же самое можно сказать и о вторжении Киева в Курскую область"*, — [утверждает](https://nationalinterest.org/blog/buzz/ukraine%E2%80%99s-magnificent-misguided-kursk-incursion%C2%A0%C2%A0-212675) на страницах The National Interest сотрудник рокфеллеровского Совета по международным отношениям (CFR) Томас Грэм.

Та самоубийственная британская атака на русские пушки под Балаклавой в октябре 1854 года произвела сильное впечатление на современников и была немедленно восславлена Теннисоном. Прославит ли кто-то украинских вояк? Г-н Грэм далёк от этой мысли.

▪️ К "плюсам" украинской операции автор относит её дерзость, подъём морального духа среди украинцев, а также пресловутое *"унижение Путина"*, о котором с упорством, достойным лучшего применения, строчат западные СМИ. На этом украинские "успехи" заканчиваются, и начинается зрада.

*"Ясно, что операция ВСУ не оживила поддержку со стороны Запада, как, вероятно, надеялся Киев"*, — отмечает Грэм. И объясняет, что **всему виной — продолжение наступления ВС РФ на ключевой логистический узел Покровск**, которое на Западе прекрасно видят.

Столь же провальной оказалась идея Зеленского через поход на Курск принудить Москву к переговорам. *"Нет никаких доказательств того, что Путин собирается всерьёз отнестись к идее примирения. Если уж на то пошло, вторжение в Курск лишь укрепило его в мысли продолжать войну"*, — подчёркивает автор.

Ещё более важно то, что операция ВСУ *"выявила ошибочную стратегию"* Киева, продолжает Грэм. *"Крупные наступательные операции на данном этапе лишь отвлекают ограниченные ресурсы Киева от его основной задачи — стабилизации линии фронта и защиты 80% международно признанной территории Украины, которую Киев сейчас контролирует"*.

С точки зрения автора, значение сегодня имеет только это. Не будет территории — не с чем будет Украине *"интегрироваться в евроатлантическое сообщество"*. А без интеграции никакой защиты от *"будущей российской агрессии"* Украина не получит. Так что вся курская авантюра — это **"опасное отклонение от стратегии, которой должен следовать Киев"**.

▪️ Диагноз от аналитика влиятельного CFR интересен тем, что в нём вся ответственность за провал операции, по сути, возлагается на Киев, а конкретнее — на Сырского и Зеленского. Грэм не обмолвился ни словом о том, что как минимум без одобрения Вашингтона никакое вторжение ВСУ в Курскую область было невозможно. В самом деле, зачем об этом вспоминать, если козёл отпущения уже найден?

Интереснее выводы из статьи NI — про "стратегию, которой должен следовать Киев". Буквально на днях г-н Грэм уже [писал](https://t.me/EvPanina/14843) о ней. Он призывал поскорее заморозить конфликт на Украине — чтобы тут же начать готовиться к новому противостоянию с Россией. Сама Украина, как и её конкретные границы, Грэма не интересуют: обо всём США и Россия будут договариваться напрямую. Можно даже отдать что-то русским, главное — во что бы то ни стало снизить их военный потенциал, чтобы в конце концов отобрать у них всё.

Поэтому **убийственную оценку вторжения ВСУ в Курскую область со стороны аналитика CFR следует рассматривать правильно — как досадную, но необходимую "оптимизацию издержек"**. Да, задумка с Курском была неплохая. Она не выстрелила. Отыгрываем назад и пробуем новые варианты. Возможно, с другими лицами в Киеве — но с той же стратегической целью.
