---
title = "Глава СКР Бастрыкин: Нас от мигрантов будут защищать те, кто на СВО"
id = 14229
date = 2024-06-27T14:11:43
source = "https://t.me/EvPanina/14229"
length = 3014
---

[Выступление](https://roscongress.org/sessions/splf-2024-delovaya-programma-pravovye-aspekty-migratsionnoy-politiki-v-sovremennoy-rossii/translation/) главы Следственного Комитета РФ на сессии ПМЮФ-2024 с темой "Правовые аспекты миграционной политики" — настоящая информационная бомба.

▪️ Необходимо начать говорить правду о миграционной политике и о наших целях, призвал Александр Бастрыкин. Пока же получается так: **в одну только Москву завезено 1,2 млн мигрантов, в Подмосковье — 880 тыс., в Петербург — 860 тыс. Точной информации о количестве мигрантов в России нет**. Их может быть и 14,5 млн, и 16,5 млн.

*"Исходя из количества населения, каждый десятый — иностранец. Стране же необходимо понять, сколько вообще требуется привлечённой силы"*, — подчеркнул Александр Бастрыкин.

Причём привлекается эта сила явно не туда, куда нам обычно толкуют. По сведениям СКР, лишь 13% всех мигрантов работают на стройках — остальные идут в такси, доставку продуктов питания и на рынки.

▪️ И ладно бы они там все честно работали. Увы, в одном 2023 году мигранты совершили почти 39 тыс. преступлений. И данные эти неполные — они не учитывают нарушений закона со стороны тех мигрантов, которые успели получить гражданство РФ.

Фиксируется рост особо тяжких преступлений, совершённых мигрантами, — **+32% за год**. Вырос и удельный вес таких преступлений: они составляют уже 26%. Увеличилось количество изнасилований и преступлений, связанных с наркотиками (+27%). Наркотики, подчеркнул Бастрыкин, мигранты везут в Россию "тоннами". **Преступления же экстремистского характера увеличились на 147% — в этом ряду идёт и теракт в "Крокус Сити Холле".**

Отдельный вопрос — о вовлечённости наших "новых сограждан" в судьбу России. СКР выявил порядка 30 тыс. человек, получивших гражданство РФ, но так и не вставших на воинский учет. 10 тыс. из них отправлены в зону СВО, но на фоне цифр, которые назвал глава СКР, это капля в море.

▪️ **"Давайте сделаем так, чтобы русский народ был счастлив, и изменим миграционную политику: идёт рост особо тяжких преступлений и экстремизма, есть угроза национальной безопасности", — резюмировал Бастрыкин.**

Стоит отметить, что глава СКР подверг критике смежные ведомства, которые, по его мнению, прямо способствуют бесконтрольной миграции и формированию мигрантами изолированных, враждебных к населению России анклавов и объектов.

*"Нас будут защищать парни, которые сейчас на СВО, такое ощущение"*, — многозначительно оговорился Бастрыкин.

▪️ И года не прошло, как [тезисы и пугающие цифры](https://t.me/EvPanina/11297), озвученные аналитиками, стали официальной позицией как минимум одного силового ведомства РФ. **А чудовищная опасность "мигрантизации" России — перестала игнорироваться, хотя бы на уровне конференций.**

Сказанное Александром Бастрыкиным можно только поддержать. И надеяться, что его выступление сдвинет с места процесс создания комплексной миграционной политики РФ. **Иначе проблем с мигрантами будет всё больше — ведь это** [удобный инструмент для дестабилизации России изнутри](https://t.me/EvPanina/14138). Наши геополитические противники умеют пользоваться этим инструментом, как никто другой, и не раз демонстрировали это. Например, в "Крокус Сити Холле".
