---
title: "Американский институт предпринимательства: Армия США бесполезна в войне XXI века"
id: 12663
date: 2024-02-02T18:30:35
source: "https://t.me/EvPanina/12663"
length: 2399
---

Быстрая победа США в Ираке сослужила американцам дурную службу, создав миф о маленькой высокотехнологичной армии, которая издалека поражает врага высокоточными боеприпасами благодаря цифровой революции, [пишет](https://www.defenseone.com/ideas/2024/01/pentagon-has-been-learning-wrong-lessons-three-decades/393765/?oref=d1-skybox-hp) Джон Феррари из Американского института предпринимательства (AEI).

*"Начиная с Сомали в 1993 году, почти двадцати лет в Ираке и Афганистане и заканчивая сегодняшними войнами на Украине и в Израиле, становится очевидным, что США, возможно, построили совершенно не ту военную машину, которая необходима для XXI века"*, — доносит неприятную правду эксперт AEI.

▪️ Главных проблем три:

**1.** Высокотехнологичные системы разрабатываются — но производятся в штучных объёмах, и это не работает.

**2.** Информационно-технологическая система Пентагона не предусматривает инноваций снизу-вверх — только наоборот. Хотя террористы "Исламского государства" (запрещено в РФ) использовали интернет и дроны больше 10 лет назад.

*"Нашим военным следует выстроиться так, чтобы все решения в области интеллектуальных технологий начинались с пользователя — это в точности противоположно тому, что существует сегодня"*.

**3.** Масса имеет значение: концепции операций лёгких объединённых сил плохо сочетаются с реалиями современной войны. Максима "Бог на стороне больших батальонов" актуальности не теряет.

▪️ На тему Украины Феррари особо не упирает, но очевидно, что именно конфликт на этой территории подтолкнул его к нужным мыслям. Что характерно, американский эксперт говорит именно то, что говорим и мы: **любая не инновационная или "не имеющая аналогов" военная технология не приносит пользы, если не стоит на потоковом производстве и не совершенствуется постоянно за счёт обратной связи от тех, кто её применяет.**

С мобилизационными процессами у нас в России прогресс есть, и он очевиден. Но вот с формированием системы разработки и реализации военных технологий, отбором перспективных идей и созданием единого комплекса "от идеи до быстрого производства и поставки в войска" пока есть над чем работать.

**▪️** Как заявил сегодня Владимир Путин, на поле боя побеждает тот, кто быстрее реагирует на боевые средства противника. **Действительно, конфликт на Украине стал первой войной нового типа, к которой, как оказалось, надо адаптироваться вообще всем. И лучше бы нам первыми использовать в свою пользу тот опыт, который мы из этого конфликта выносим. Неусвоенный урок может выйти боком.**
