---
title: "Киев запросил у Запада ещё $126 млрд и членство в НАТО. Дадут ли?"
id: 15426
date: 2024-12-03 14:21:03
source: "https://t.me/EvPanina/15426"
length: 2208
---

*"Один из украинских чиновников заявил, что только в следующем году Киеву понадобится около €120 млрд, что эквивалентно $126 млрд, в качестве военной помощи, чтобы компенсировать стремительно растущие военные расходы России"*, — [сообщает](https://www.wsj.com/world/ukraine-zelensky-russia-war-comments-nato-1b40c55d?mod=world_lead_pos3) The Wall Street Journal.

Как говорится, проси больше — всё равно дадут меньше. Да и гешефт с данной суммы распорядителям бюджета в Киеве будет пожирнее.

Очевидно, что такую сумму никто Киеву на 2025 год не выделит. Более того, США будут дожимать понижение мобилизационного возраста на Украине до 18 лет — стимулируя опору на её собственные ресурсы. В крайнем случае, Вашингтон может поменять менеджеров среднего звена проекта "Украина" на тех, кто будет воровать меньше и работать эффективнее.

▪️ Есть ещё одно заявление киевской хунты, заслуживающее внимания. Его распространил МИД Украины 3 декабря, в первый день встречи глав МИД стран НАТО:

*"Мы убеждены, что единственной реальной гарантией безопасности для Украины, а также сдерживающим фактором для дальнейшей агрессии России против Украины и других государств, является полноправное членство Украины в НАТО".* Подчёркивается также, что Киев заранее отказывается от всех прочих форматов, альтернативных членству в альянсе.

Здесь надо понимать два момента. Первый: **официально в НАТО Украину в ходе боевых действий не примут**, чтобы не подвергать альянс излишнему риску за счёт ст. 5 (о коллективной обороне) Североатлантического договора. Тем более что фактически ВСУ уже являются частью ОВС НАТО, и интеграция усиливается с каждым днём.

Второй момент: **в случае же заморозки Украина может стать официальным членом альянса буквально в течение "часа и двадцати минут"**, как не в шутку сказал Джо Байден. Это будет сделано для того, чтобы юридически застолбить оставшуюся под контролем киевского режима территорию Украины за Западом.

▪️ Так что денег Запад даст ровно столько, сколько захочет, несмотря на лёгкий шантаж киевских марионеток, и дополнительно нагрузит новыми индикативными показателями по мобилизации.

Ну а формальное членство Киева в НАТО — это пока мечта. **И сбудется она лишь в одном случае — если Россия согласится на заморозку конфликта.** Но России это не нужно от слова "совсем".
