---
title = "Украинский автор The National Interest напомнил США о Тютчеве"
id = 14850
date = 2024-09-06T13:46:01
source = "https://t.me/EvPanina/14850"
length = 4019
---

*"Украина должна иметь возможность использовать дальнобойное оружие для нанесения ударов по России"* — так называется [свежая статья](https://nationalinterest.org/feature/ukraine-must-be-able-use-long-range-weapons-strike-russia-212592) в NI от украинского аналитика Елены Давликановой, давно и плотно сотрудничающей с западными фондами и фабриками мысли.

Статья содержит весьма замысловатую аргументацию в пользу этого тезиса.

▪️ Запевает Давликанова с удара по *"мирным жителям"* Полтавы и с других примеров *"российского террора"*. Наша страна, по словам автора, *"угрожает ядерной безопасности на Запорожской АЭС"*, *"совершила акты экоцида, такие как повреждение Каховской плотины"*, *"напала на детскую онкологическую больницу"*… Эти и другие фейки автор сопровождает ссылками на западные источники и тем самым как бы легитимизирует их в глазах западного читателя.

Достаётся и самому Западу. Он, мол, слишком вяло реагирует на этот "террор", потому что пребывает в **"ловушке страхов эскалации, что приводит только к дальнейшей эскалации со стороны России"**. То есть в представлении автора влиятельного издания, это не Запад, а Россия все 2,5 года эскалирует конфликт на Украине. И это не ВС РФ, а ВСУ всё время воюют со связанными руками — которые автор требует немедленно развязать.

▪️ Далее начинается аргументация, почему это можно и нужно сделать.

**Во-первых**, потому что Западу за это ничего не будет: *"Использование западного оружия против целей в России не сделает НАТО стороной конфликта"*. Удары западным оружием по международно признанной территории России автор называет *"оправданными международным правом"*.

**Во-вторых**, свои "безжалостные атаки" по Украине Россия совершает, дескать, просто так — видимо, из природной злобы. Сделает что-то Запад в ответ или нет, атаки будут продолжены. При этом, однако, *"Россия застряла в затяжной войне с ограниченными успехами и слишком высокими издержками"*.

**В-третьих**, *"круг законных военных целей должен включать военные и военизированные объекты"* в РФ — а также склады, нефтяные базы и такие инфраструктурные цели, как Крымский мост или мосты в Курской области. Почему мосты считаются легитимной целью, а военный центр в Полтаве — нет, автор не объясняет.

**В-четвёртых**, *"руководство России — дальтоник"*, вдруг заявляет Давликанова. Мол, Киев уже неоднократно пересекал "красные линии" РФ: от потопления крейсера "Москва" и взрыва Крымского моста до атак БПЛА на Кремль и стратегические базы ВС РФ — однако реакция русских была *"подчёркнуто вялой"*.

*"Более того, поставки Западом HIMARS, танков, ATACMS и F-16 когда-то считались недопустимой эскалацией. Теперь Украина регулярно использует эти системы вооружения"*, — пишет автор.

Постойте-ка! **Разве автор не построил всю статью на том, что это Россия занимается эскалацией, пока Запад дрожит в страхе, а Украина изнемогает со связанными руками? Кто "красные линии-то" пересекал?**

▪️ Но самое удивительное автор припасла на конец статьи.

*"Только когда руководство РФ увидит, что Украина может дать решительный ответ, оно пересмотрит свои реваншистские планы. Любые призывы к меркантилизму или гуманизму, скорее всего, потерпят неудачу. Как сказал русский поэт Тютчев, "Умом Россию не понять".*

Где же тут логика? С чего автор NI вообще взяла, что "эскалирующая" Россия вдруг пересмотрит свои планы, если Украина даст очередной "решительный ответ" — после крейсера, моста, БПЛА над Кремлём и ударов по базам?

**Складывается ощущение, что тютчевская строчка уже два с лишним года заставляет авторов западных изданий отключать мозги самим себе — и нагромождать в публикациях тонны непроходимого идиотизма.**  

Всё это льётся в головы вашингтонских политиков, отравляет мозги аналитического сообщества, вешается на уши избирателям в США — и формирует шизофреническую картину мира. В которой слабая, но безжалостная Россия вот-вот нападёт на Польшу с Аляской — и поэтому погибающей, но побеждающей Украине нужно срочно дать новое вундерваффе, чтоб уж точно поставить на колени нависшие над Западом трусливые азиатские орды. Ведь с предыдущими вундерваффе почему-то не срослось…
