---
title = "Почти 80% военных закупок Европа сделала не у себя — а у США"
id = 14877
date = 2024-09-10T15:29:11
source = "https://t.me/EvPanina/14877"
length = 2016
---

Западные СМИ продолжают [оценивать](https://www.defensenews.com/global/europe/2024/09/09/eu-buys-too-much-defense-equipment-abroad-especially-from-us-report/) доклад [Марио Драги](https://t.me/EvPanina/14871), в котором он, кажется, первым в Старом Свете попытался описать глубину пропасти, куда уже провалился Евросоюз — и продолжает проваливаться дальше.

Оказалось, что *"страны ЕС закупают слишком много своего оружия за рубежом, в основном американского производства"*.

▪️ В отчёте Драги отмечается, что с середины 2022-го по середину 2023 года 63% всех оборонных заказов Евросоюза были размещены у американских компаний, и еще 15% — у других поставщиков, не входящих в ЕС. **То есть Европа — это просто рынок сбыта для США, что теперь признано официально.**

Это усугубляется тем, что механизмы инвестиций в промышленность Европы отсутствуют, а её компании не могут интегрироваться и "достичь масштаба" из-за нюансов национальных законодательств и прочей бюрократии.

При этом в отчёте подчёркиваются недостатки стран, инвестирующих в свою национальную оборонную промышленность, а не в совместные закупки. Например, когда Украина обратилась за артиллерией, страны ЕС поставили ей 10 типов гаубиц, снаряды которых часто были уникальными и к другим орудиям не подходили.

▪️ Отметим, что **даже если бы бюрократические препоны в Европе исчезли, то никуда не деться такому объективному фактору, как стоимость энергии, необходимой для промышленного производства**. Трудами европейского истеблишмента стоимость электричества в ЕС сегодня в несколько раз больше, чем в США. Поэтому европейская продукция по определению будет дороже — даже если удастся решить все прочие моменты.

Отчет Драги интересен в плане обозначения глубины проблемы, но сомнителен в плане практической пользы. Для всех его идей **не хватает главного — существования в Европе субъектного руководства, способного думать о европейских же интересах**. Потому что залогом выхода геополитической конкурентоспособности ЕС из пике является доступ к энергоресурсам и рынкам сбыта. Оба фактора требуют восстановления отношений с Россией, БРИКС и Глобальным Югом. Чему США будут сопротивляться изо всех сил.
