---
title: "The National Interest: США должны оседлать волну от падения Асада и гнать её дальше — до самой России"
id: 15482
date: 2024-12-11 14:04:23
source: "https://t.me/EvPanina/15482"
length: 1838
---

Падение Асада может открыть перед США новые возможности, *"воодушевив демократических активистов в регионе — и за его пределами"*, многозначительно [пишет](https://nationalinterest.org/feature/us-should-prepare-more-syria-tumult-214053) Лоуренс Дж. Хаас из Американского совета по внешней политике (AFPC).

**"За пределами" — это, в том числе, и в России**, прямо отмечает автор.

▪️ Подобные "волны демократизации", как это имело место в Восточной Европе в конце 1980-х и на Ближнем Востоке в 2010-х, как правило, идут в нескольких странах сразу, пишет Хаас:

"Демократизация и антидемократизация заразны, и каждая из них влияет на другие страны после того, как укореняется где-то. И сейчас это актуально как никогда, в силу развитых массовых коммуникаций.

**Желаемые "объекты демократизации" Хаас называет поименно: Иран, Россия, Китай и КНДР.** Раз уж в Сирии всё произошло неожиданно, значит США должны рассмотреть возможности "демократизации" остальных несимпатичных им стран, какими бы крепкими те ни казались. Поэтому нужно, мол, продолжать держать Иран в ежовых рукавицах и поддерживать всеми средствами Украину, потому что именно так население России убедится в выгодности демократии.

Плюс, ожидаемо, Хаас призывает к прямым контактам с *"народами Ирана и России"*. Что это значит на практике — известно со времён бархатных революций в Восточной Европе и украинских майданов.

▪️ Коллапс в Сирии ввёл Запад в определённую эйфорию, и понятно отчего: Асад был живым отрицанием всесильности Запада, избавление же от Асада многие в США и Европе восприняли как доказательство сущностной слабости антизападных сил в мире.

**Поэтому события в Сирии наверняка укрепят на Западе позиции профессиональных "свергателей диктатур", которые теперь утроят усилия по внутренней дестабилизации в России, Иране и Китае.** Там — в первую очередь, а так-то вообще везде, где есть суверенные правительства, неугодные Вашингтону.
