---
title: "Зачем США решили подогнать пять авианосцев к берегам Китая?"
id: 12787
date: 2024-02-14T19:20:21
source: "https://t.me/EvPanina/12787"
length: 1999
---

В какое-то время в западной акватории Тихого океана окажется сразу пять американских авианосных групп из одиннадцати, [сообщает](https://t.me/China3army/27698) ТГ-канал "China army" со ссылкой на [SCMP](https://www.scmp.com/news/china/diplomacy/article/3251933/us-deploy-5-aircraft-carriers-western-pacific-show-strength-china?module=top_story&pgtype=homepage):

*"США, вероятно, разместят почти половину своих авианосцев в западной части Тихого океана в этом году в качестве сигнала сдерживания растущей военной активности в регионе со стороны Китая и Северной Кореи".*

▪️ Три из пяти уже находятся в этом регионе: в районах Гуама и Гавайев — авианосцы "Карл Винсон" и "Теодор Рузвельт", в Йокосуке (Япония) — "Рональд Рейган". 5 февраля авианосец "Авраам Линкольн" вышел из пункта приписки в Сан-Диего и направился в западную часть Тихого океана. В регион отправится и авианосец "Джордж Вашингтон", который заменит "Рональда Рейгана".

[По мнению](https://warriormaven.com/sea/us-navy-projects-massive-power-with-dual-carrier-ops-in-pacific) президента американского Центра военной модернизации Криса Осборна, действующие совместно "Карл Винсон" и "Теодор Рузвельт" уже представляют серьёзную силу *"за счёт общего командования и контроля"*. А также из-за наличия значительного количества истребителей пятого поколения F-35, имеющих общий многофункциональный канал передачи данных, который, мол, позволит мгновенно реагировать на изменения боевой обстановки.

▪️ Конечно, стоит задуматься, зачем американцам такая армада в западной части Тихого океана. **Не является ли развёртывание столь мощной группировки сил и средств обеспечением некой политической операции?** Например, шагов по суверенизации Тайваня и сдерживания ответных военных мер КНР?

Демократическая прогрессивная партия, сторонница полного суверенитета острова, после 13 января сохранила за собой пост президента Тайваня (главы администрации в терминологии КНР) ещё на четыре года. **Анализируя этот результат, мы** [предполагали](https://t.me/EvPanina/12427)**, что Вашингтон будет действовать без раскачки и попытается использовать данный шанс по максимуму.** То есть не будет сидеть и ждать, пока Пекин как следует подготовится к худшему варианту развития событий и достигнет стратегического ядерного паритета с США.

Так ли это — скоро узнаем.
