---
title: "День Sobornosty of Ukraine"
id: 12517
date: 2024-01-22 13:06:38
source: "https://t.me/EvPanina/12517"
length: 1996
---

[Указ](https://www.president.gov.ua/documents/172024-49513) "Об исторически населённых украинцами территориях Российской Федерации" появился, наконец, на сайте Зеленского. В нем идёт речь о **"Кубани, Стародубщине, Северной и Восточной Слобожанщине в пределах современных Краснодарского края, Белгородской, Брянской, Воронежской, Курской, Ростовской областей Российской Федерации"**.

Жителям этих регионов Зеленский грозит правом получения образования на украинском языке. А украинский кабмин вместе со Всемирным конгрессом украинцев должны представить СНБО *"план действий по сохранению национальной идентичности украинцев в РФ"*.

▪️ Прожекты "Великой Украины" Зеленского мало интересны даже сегодняшней Херсонской или Запорожской областям России, не говоря уже про другие исконные территории нашей страны. Когда реальный потенциал ВСУ ограничивается окрестностями села Работино (и то на некоторое время), можно с одинаковым успехом обосновывать претензии хоть на Ставрополь, хоть на Сатурн.

**И всё же очевидно, что западные кураторы Киева пытаются инициировать долговременную стратегию дестабилизации и раскола приграничных территорий России по национальному признаку**.

▪️ Символично, что Зеленский рассказал о своём указе по случаю так называемого "дня соборности Украины", завершив речь гордой фразой **"Я — украинец! I’m Ukrainian"** — в то время как едва удалось замять скандал с высказываниями украинских нацистов о том, что русскоязычные солдаты ВСУ в окопах в принципе не очень-то и украинцы, а значит их не особенно и жалко.

Что и говорить, Sobornost с Западом у киевского режима полная. А вот внутри страны её давно нет. Принудительно мобилизованные, отбивающиеся от военкомов, не дадут соврать.

**Ставка Запада на внутреннюю дестабилизацию в России предсказуема и очевидна. Пресекать эти попытки нужно жёстко — и желательно с уничтожением мозгового центра, который намерен вредить нам через разыгрывание национальной карты.**  

*На карте — границы Украины, заявленные делегацией УНР на Парижской мирной конференции (1919-1920).*
