---
title: "The Times: НАТО вплотную подошло к введению \"военного Шенгена\""
id: 12606
date: 2024-01-29T16:47:41
source: "https://t.me/EvPanina/12606"
length: 1613
---

Это позволит военным конвоям пересекать всю Европу на основании единого разрешения — с остановками лишь для заправки и отдыха. Начало формирования этой системы Евросоюзом и НАТО относится ещё к 2017 году и может быть [завершено](https://www.thetimes.co.uk/article/nato-russia-missile-strikes-europe-germany-vbwt2dktt) до юбилейного саммита альянса в Вашингтоне в июле.

▪️ По словам главы Объединённого командования НАТО по тыловому обеспечению и логистике (JSEC) генерал Александера Зольфранка, альянс кровно заинтересован в снижении количества бюрократических норм для повышения своей мобильности.

Если же говорить про Евросоюз, то 7 лет назад он запустил Программу структурированного военного партнёрства (PESCO). Её ключевым элементом стали проекты по расширению и усилению транспортной инфраструктуры Европы для доставки тяжёлой и крупногабаритной техники.

**Очевидно, что вся эта система "военного Шенгена" предназначена для повышения эффективности войны с Россией.** На этапе конфликта на Украине она будет способствовать более слаженной логистике в интересах ВСУ. А на этапе прямого столкновения России и НАТО — слаженной логистике в интересах ОВС альянса.

**▪️** Как здесь не вспомнить высказывание американского генерала времён Первой мировой войны Джона Першинга: *"Пехота выигрывает битвы, а логистика выигрывает войну".* Важность логистики трудно переоценить. **Киевский режим сохранил свою жизнеспособность исключительно благодаря военной и гражданской логистике Запада. Без неё он рухнул бы в течение нескольких месяцев.**

Без изоляции театра военных действий война на Украине может длиться до бесконечности. Этот фактор следует учитывать в стратегическом планировании и ведении СВО.
