---
title = "Без заголовка"
id = 13281
date = 2024-03-27T11:24:59
source = "https://t.me/EvPanina/13281"
length = 2296
---

"**Украине незачем!": ЕС решил прикарманить €5 млрд шальных процентов от активов РФ**

Очередная драма в стиле "не дали грошей" разворачивается по линии Киев—Брюссель. Евробюрократия уговорила депозитарий Euroclear складировать проценты от замороженных активов России на отдельный счёт, чтобы использовать их как бы для "украинских" нужд.

**Вот только сама Украина их не увидит (как минимум в этом году), хотя в Киеве уже успели в мечтах их "освоить".**  

▪️ Перечисляться на "особый" счёт будут доходы, [начисленные](https://www.politico.eu/article/euroclear-missing-profits-ukraine-eu-russia-assets/) только после 15 февраля 2024 года — даты, когда первая часть соответствующего законодательства была одобрена столицами ЕС. Прибыль, полученная до этого, останется у Euroclear.

Скопившиеся к настоящему моменту €5 млрд Euroclear намерен использовать для компенсации *"расходов, рисков и убытков, понесённых центральными депозитариями ценных бумаг"*. Проще говоря, **деньги пойдут на штрафы, которые придётся выплачивать по российским искам**. В феврале было известно о 94 исках, сейчас должно быть на несколько десятков больше.

В дальнейшем Euroclear, в рамках договорённости с ЕС, сможет на неопределённый срок удерживать 3% выручки *"для обеспечения эффективности своей работы"*, а также удерживать до 2027 года 10% от прибыли, полученной после 15 февраля, в качестве дополнительной гарантии.

▪️ На Украине очень обиделись. Министр юстиции Денис Малюська заявил, что Киев *"не верит"* аргументам ЕС, потому что, дескать, €5 млрд — это слишком много для Euroclear-буфера. А некая Елена Галушка из Международного центра украинской победы (есть и такой!) жадно добавила, что €5 млрд — это ведь как годовая помощь от МВФ, что делается-то!

Похоже, в Киеве ещё надеятся, что им перепадёт хоть что-то из российских денег иначе, чем в виде оружия, произведённого в ЕС и США на те суммы, которые западники смогут у нас откусить.

▪️ Что касается Euroclear и его штрафов, то история ведь не заканчивается. Впереди — новая группа исков, на этот раз из-за использования активов РФ для получения прибылей, которую распорядитель (Euroclear) оставил себе без согласования с собственником. Это называется "необоснованное обогащение" (unjust enrichment), известное со времён позднеримского права.

**Откуда же Euroclear будет брать деньги на оплату этих штрафов?.. Кто сказал: "С Киева"?**  
