---
title: "Убийство лидера ХАМАС в Тегеране ставит вопрос о безопасности первых лиц Ирана"
id: 14524
date: 2024-07-31T14:06:38
source: "https://t.me/EvPanina/14524"
length: 1479
---

*"Верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи встретился с Ханией во вторник в Иране. Нарушение безопасности на таком уровне в Иране поднимает вопросы о безопасности высших руководителей страны, которые находились в тесном контакте с Ханией всего за несколько часов до его убийства"*, — [пишет](https://www.nytimes.com/live/2024/07/31/world/israel-gaza-war-hamas-iran) The New York Times.

▪️ Издание отмечает, что убийство Исмаила Хании в столице Ирана угрожает усилить напряжённость на Ближнем Востоке и подорвать любую перспективу прорыва в переговорах по прекращению войны в Газе, и без того зашедших в тупик. Наряду с этим возникает вопрос, как такое вообще стало возможным? **И насколько защищено само руководство Ирана от террористических атак Израиля?**

По информации NYT, ракета залетела прямо к Хании в спальню. Потенциально она могла бы залететь в спальню и аятоллы Хаменеи или нового президента Ирана Пезешкиана. С ними Хания встречался за несколько часов до смерти. Кстати, некоторые СМИ Израиля [сообщают](https://t.me/svezhesti/112449), что ракета, убившая Исмаила Ханию, была выпущена с подводной лодки.

▪️ Руководство Ирана оказалось в сложной ситуации. Ему придётся ответить Тель-Авиву, хотя бы ради поддержания своего авторитета. Но при этом — не выйти на прямой конфликт с Израилем, так как в ситуацию могут ввязаться США.

**Долгое время самым удобным для Ирана форматом была нескончаемая гибридная война с Израилем руками ХАМАС и "Хезболлы". По этому-то формату и был нанесён удар со стороны Нетаньяху — а также тех сил, что поддержали его во время визита в США**.
