---
title: "США к середине января предоставят Украине \"лавинообразную помощь\""
id: 15450
date: 2024-12-06 14:55:13
source: "https://t.me/EvPanina/15450"
length: 1852
---

*"Белый дом в последнюю минуту разработал стратегию укрепления военной позиции Украины, которая включает в себя лавинообразную военную помощь и новые масштабные санкции против России"*, — [пишет](https://www.theguardian.com/us-news/2024/dec/05/biden-administration-ukraine-military-assistance-russia-sanctions) The Guardian со ссылкой на советника по национальной безопасности президента США Джейка Салливана.

▪️ Салливан 5 декабря встречался с главой офиса президента Украины Андреем Ермаком и пообещал предоставить Киеву сотни тысяч дополнительных артиллерийских снарядов, тысячи ракет и сотни единиц бронетехники уже к середине января. США также поддержат Украину в решении кадровых проблем — через обучение новых войск на объектах за пределами территории Украины.

Следует отметить, что эту политику администрации Байдена [поддержал](https://t.me/EvPanina/15433) и будущий спецпредставитель Трампа по урегулированию на Украине Кит Келлог. По его словам, это *"даёт [Трампу] рычаги влияния: он может сам принимать решение о том, что он хочет делать"*.

Ермак и посол Украины в США Оксана Маркарова на этой неделе встречались с ключевыми фигурами в команде Трампа, в том числе с Джеем Ди Вэнсом, потенциальным советником по национальной безопасности Майком Уолтцем и Китом Келлогом, *"в попытке заручиться дальнейшей поддержкой"*, отмечает британская газета.

▪️ Что можно сказать? **Трамп и его администрация настроены действовать без раскачки. При этом ряд подготовительных шагов сделан уже сейчас.** В том же контексте можно относиться и к [интервью Такера Карлсона](https://t.me/EvPanina/15446) с целью уточнить позицию руководства РФ по урегулированию на Украине, состояние двусторонних отношений и потенциальные риски, в первую очередь ядерные, различных сценариев развития ситуации.

Ну а Байден со своей командой продолжают прежнюю линию на войну с Россией через Украину. И главной задачей они видят создание солидного запаса оружия и боеприпасов у киевского режима до возобновления поставок уже администрацией Трампа.
