---
title = "The Heritage Foundation: 60% американцев живут \"от зарплаты до зарплаты\""
id = 12887
date = 2024-02-24T12:15:20
source = "https://t.me/EvPanina/12887"
length = 1836
---

"Байденомика" приводит к тому, что уже большинству американцев трудно свести концы с концами, работая лишь на одной работе. Они вынуждены искать дополнительный заработок, что даёт красивую цифру низкой безработицы, но есть проблема — многие такие места уже заняты мигрантами.

▪️ Эй Джей Энтони из The Heritage Foundation [приводит](https://www.heritage.org/jobs-and-labor/commentary/bidens-low-marks-the-economy-reflect-reality) ряд цифр. 60% граждан США живут "от зарплаты до зарплаты" и, очень часто, в кредит. К настоящему моменту по кредитным картам американцев накопился рекордный долг — $1,1 трлн.

Официальная безработица в США составляет порядка 3,5%. Немного. Но это стало возможным благодаря заполнению низкооплачиваемых рабочих мест, где американцам приходится конкурировать с мигрантами. По данным фонда, занятость среди американцев по сравнению с допандемийным уровнем упала. А практически все созданные в США с начала 2020 года рабочие места (2,8 млн) достались иностранцам.

Энтони обращает внимание на то, что реальная стоимость домовладения в США за тот же период выросла на 76,5%. Ранее [сообщалось](https://t.me/EvPanina/12855) о недостаточной обеспеченности американских банков финансами для смягчения последствий растущего числа неплатежей по ипотеке.

▪️ Поскольку предвыборная стратегия Демпартии США предполагает стимулирование миграции, подобные новости играют на руку республиканцам, предпочитающим защищать права "коренных" американцев. Впрочем, уже и неважно, представитель какой партии станет президентом на ближайшие годы, — **США с ускорением приближаются к тому моменту, когда им придётся "переворачивать стол", чтобы простить самим себе все долги**.

По максимально комплиментарным прогнозам аналитиков из Bank of America, уже через 10 лет госдолг США [увеличится](https://markets.businessinsider.com/news/bonds/us-debt-5-billion-every-day-for-next-10-years-2023-8) до $50 трлн долларов, что сделает его неконтролируемым. ФРС просто не сможет успевать печатать деньги и бороться с инфляцией, чтобы обслуживать всю эту долговую массу.
