---
title: "Foreign Affairs: Трамп-реалист покончит с либеральным мировым порядком"
id: 14259
date: 2024-07-01T12:57:22
source: "https://t.me/EvPanina/14259"
length: 3959
---

Дональд Трамп в свой второй президентский срок завершит разворот внешнеполитического курса Вашингтона от гегемонистского доминирования, нередко ценой национальных интересов самих США, к единственно возможной реалистичной концепции "конкуренции", включающей отказ от военно-идеологических интервенций и невыгодных союзов.

Об этом говорится в концептуальной статье ["Трамп-реалист"](https://www.foreignaffairs.com/trump-realist), вышедшей 1 июля во влиятельном американском Foreign Affairs.

▪️ Второе пришествие Трампа в Белый дом — дело решённое, дают понять авторы FA. Куда сильнее, чем выборные перипетии, их интересует смена стратегии США на мировой арене в новых геополитических условиях. Безраздельная гегемония Pax Americana подошла к концу — наступает эпоха *"восстановленного баланса сил"*, которая будет характеризоваться *"глобальным разногласием, дисгармонией и конкуренцией великих держав"*.

Чтобы выжить и победить в новых условиях, от США требуется полностью изменить своё отношение к миру — и Трамп, *"пообещавший разрушить либеральный мировой порядок"*, отлично подходит для этой задачи, полагают авторы статьи.

По их мысли, **при Трампе Вашингтон должен отринуть мессианистический экспансионизм, лишь прикрывавший стремление к корпоративной сверхприбыли "коррумпированного правящего класса" США**, и впредь любое своё действие на мировой арене рассматривать с точки зрения того, делает ли оно всю страну слабее или сильнее.

▪️ На примерах это означает следующее.

**Никакой войны с КНР** — даже ради Тайваня. Вместо этого США должны вооружить остров — пусть отбивается сам. Сдерживание Китая следует осуществлять через торговые ограничения, контроль над экспортом передовых технологий (в том числе из Европы) и сколачивание самоокупаемой антикитайской коалиции в составе Австралии, Вьетнама, Индии, Южной Кореи и Японии.

**Никакого субсидирования безопасности Европы** — свои страхи перед Россией Старый Свет должен оплачивать сам. Тем более что *"Россия может быть опасной в военном отношении, но эта страна не представляет экзистенциальной угрозы Штатам — факт, который ясно показали её посредственные действия на Украине. Поэтому для Вашингтона нет смысла продолжать выписывать пустые чеки Киеву, особенно когда европейские соседи Украины настолько богаты"*. Аналогичным образом, Сеул должен взять на себя лидерство в сдерживании своего северного соседа.

**Никакого внимания Ближнему Востоку** — Америке пора покончить с зависимостью от его нефти и перестать тратить непропорционально много времени, внимания и ресурсов на этот регион, подставляя свои военные базы под удар иранских прокси. Большую часть сил нужно оттуда вывести — а для этого США должны подтолкнуть своих арабских партнёров и Израиль к совместной работе по сдерживанию Ирана.

*"Трамп всё ещё может шокировать многих в Вашингтоне, и он, несомненно, вызывает разногласия. Но его внешняя политика является предсказуемым продуктом глубоко безличных сил"*, — заканчивают статью аналитики FA.

▪️ В неизбежности перехода США к "гегемонии на аутсорсе", с переводом планеты в режим (пока ещё) балансирования на грани войны всех со всеми, сомневаться не приходится. Однако, помимо этих *глубоко безличных сил*, есть ещё силы вполне конкретные — которые засели в том самом "коррумпированном правящем классе" США и совершенно не разделяют стремлений Трампа покончить с их порядком вещей.

Об этом мы и писали ещё в январе в посте ["Байден или Трамп — что лучше для России?"](https://t.me/EvPanina/12407): все революционные решения "Большого Дональда" будут торпедированы и подорваны американским глубинным государством.

В Foreign Affairs полагают иначе. По их мнению, лагерь трампистов медленно, но верно одолевает приверженцев старого подхода в американском истеблишменте, и большинству во внешнеполитических элитах США придётся с этим смириться. Звучит как прямое руководство к действию, на фоне которого наше [недавнее предостережение](https://t.me/EvPanina/14242) **"В этой ситуации от "коллективного Байдена" следует ожидать любых провокаций"** приобретает дополнительную силу.
