---
title: "Третий этап учения ВС РФ с нестратегическим ЯО пройдёт в Карибском бассейне?"
id: 14055
date: 2024-06-06T18:08:13
source: "https://t.me/EvPanina/14055"
length: 1443
---

*"Мы ожидаем, что в рамках регулярных военных учений ВС РФ этим летом Россия будет проявлять повышенную военно-морскую и воздушную активность вблизи Соединённых Штатов. Кульминацией этих действий станут глобальные военно-морские учения России этой осенью"*, — [сообщил](https://www.reuters.com/world/us-expecting-russian-naval-exercises-caribbean-this-summer-2024-06-05/) Reuters высокопоставленный американский чиновник.

Он добавил, что Россия *"временно направит"* военно-морские корабли в Карибский регион и что эти корабли, *"вероятно, будут заходить в порты Кубы и, возможно, Венесуэлы"*. Кроме того, *"в регионе также могут быть развёрнуты некоторые самолёты или совершены полёты"*.

Reuters уточняет, что, по словам чиновника, администрация Байдена не восприняла это развёртывание с тревогой, поскольку Россия ежегодно отправляла корабли в Западное полушарие с 2013 по 2020 годы.

▪️ США и НАТО проводят учения у российских границ. Россия — у границ США. Логично и симметрично. **Хорошо бы, однако, дополнить этот шаг постоянным размещением военной инфраструктуры РФ в "мягком подбрюшье" Штатов — в Латинской Америке.** В первую очередь, ударных ракетных комплексов с дальностями, позволяющими поражать цели на континентальной части США.

Кстати, у российского [учения](https://t.me/EvPanina/13895) с нестратегическим ядерным оружием может быть и третий этап — в Карибском бассейне. **Российское нестратегическое ЯО в этом регионе с небольшим временем подлёта к целям на территории США может стать фактором, парализующим попытку ядерного удара со стороны Вашингтона.**
