---
title: "\"Мигрантозамещение\" должно идти рука об руку с демографией"
id: 13647
date: 2024-04-26 15:06:16
source: "https://t.me/EvPanina/13647"
length: 2610
---

Константин Двинский верно [подчёркивает](https://t.me/Kdvinsky/10755) важность в России такого процесса, как *"мигрантозамещение"*, под которым понимается отказ от закупки чужой рабочей силы в пользу повышения эффективности собственной. В том числе за счёт роботизации и автоматизации производственных процессов, где это возможно.

Но одной роботизацией тут не обойтись.

▪️ Фокус на экономических аспектах миграции, особенно в контексте того, что вопрос был поднят в выступлении президента на съезде РСПП, самоочевиден. Но лоббисты миграции, помимо якобы безальтернативной их ценности для экономики, обычно кивают и на демографическую ситуацию в России. Мол, без мигрантов страна опустеет вовсе.

Нетрудно догадаться, что массовый завоз в Россию людей с иными ценностями и картиной мира в голове демографию, может, и поправит — но совсем не в ту сторону, в которую надо. **Поэтому рука об руку с проблемой регулировки миграционных потоков должен идти и вопрос демографии коренного населения России.**

▪️ Кстати, синхронно с форумом РСПП [прошла](http://www.kremlin.ru/events/president/letters/73935) Ежегодная всероссийская демографическая конференция. На ней были озвучены [некоторые данные ВЦИОМ](https://wciom.ru/analytical-reviews/analiticheskii-obzor/mnogodetnaja-semja-ocenka-i-otnoshenie). Они говорят не только об увеличении симпатий граждан России к большим семьям (пропаганда даёт плоды, и её надо продолжать), но и то, что **55% молодых опрошенных уверены: многодетные родители жертвуют карьерой, личным благополучием и свободой**.

Со "свободой" придётся разбираться, конечно, самим. Но вот то, что **половина самой перспективной демографической группы опасается не реализоваться профессионально и утратить благополучие в случае создания большой семьи**, — это уже сигнал к выправлению политики государства и бизнеса. В том числе, в плане ключевого для физической возможности завести большую семью вопроса — доступности жилья.

И вот что важно. Доступность жилья — это не постройка в разросшихся до невозможности мегаполисах очередных сотен тысяч квадратных метров "человейников" в 30 этажей по заоблачной цене, а доступность во всех смыслах: от дешевизны квадратного метра и снижения этажности до человеческих масштабов — до транспортной связности и наличия социальной инфраструктуры. Что требует совсем другой градостроительной стратегии.

▪️ Увы, при подтверждённой в очередной раз ключевой ставке ЦБ РФ на уровне 16% ипотека доступной может быть только при господдержке. То есть за счёт госбюджета. В очередной раз поддерживать многодетность рублём можно, и, наверное, это делать в той или иной форме придётся. Однако **без преобразования финансово-экономической системы России мы очень быстро придём к тому, что развитие демографии окажется ограничено размерами госбюджета.**
