---
title: "Новое выступление главы ЦБ в Госдуме: вопросов всё больше"
id: 15337
date: 2024-11-20T16:27:17
source: "https://t.me/EvPanina/15337"
length: 2622
---

Выступление Эльвиры Набиуллиной в ГД РФ [состоялось](https://cbr.ru/press/event/?id=23162) всего через три недели после [предыдущей дискуссии](https://t.me/EvPanina/15233) в тех же стенах. И это лишнее подтверждение тому, что озвученные тогда тезисы не показались депутатам удовлетворительными.

▪️Выступление главы ЦБ РФ снова свелось к защите высокой ключевой ставки и анонсу неких позитивных изменений в неопределённом будущем. Якобы *"в ближайшие месяцы можно ожидать общего замедления роста корпоративного кредитного портфеля, уменьшения его вклада в рост совокупного спроса"*, что *"с некоторым лагом"* приведёт к замедлению, а потом и к перелому в показателях годовой инфляции.

**То есть в 2025 году по прогнозу главы Центробанка снижения инфляции ждать не приходится.** Что не помешало Набиуллиной тут же заявить — уже в следующем году инфляция упадет до 4,5–5%. С чего бы?

При этом глава ЦБ назвала *"глубоким заблуждением*" мнение, что рост ключевой ставки как раз и формирует рост цен — за счёт роста расходов по кредитам. Потому что, дескать, если бы КС осталась на уровне середины 2024 года (7,5%), то *"инфляция была бы уже давно не просто двузначной, а вполне могла достичь и 20%, и 30%, а вполне возможно, что и больше"*.

Напомним, что из собственных же графиков ЦБ [следует](https://t.me/EvPanina/13448): **степень повышения ключевой ставки мало коррелирует с динамикой инфляции**. А во многих случаях инфляция недвусмысленно начинает расти именно после изменения КС.

▪️ Так что метод работы ключевой ставкой, в лучшем случае, носит тут экспериментальный характер. А платит за эти эксперименты — бюджет.

Набиуллина отметила, что инвестиции из-за недоступных кредитов не прекратятся и останутся на уровне, достигнутом в последнее время. **Но где взять деньги на инвестиции, если оборотный капитал теряет стоимость из-за инфляции, а все издержки, особенно в реальном секторе, выросли из-за импортозависимости, снижающегося рубля и увеличившихся потерь по новым кредитным ставкам? Только у государства.**

*"Зато с 2019 года более чем в три раза выросла прибыль в строительстве"*, — называет Набиуллина главную историю "успеха". Отмечая, что сейчас строительный рынок поддерживает "Семейная ипотека": в октябре более половины выдач (54%) были обеспечены имено этой программой, а по итогам 2024 года по ней может быть предоставлено кредитов на 2,2 трлн рублей. А ведь "Семейная ипотека" — субсидируемый государством проект.

▪️ **Все условно положительные факторы, на которые в своей речи делала акцент глава ЦБ РФ, будут работать до тех пор, пока их сможет обеспечивать казна. Она, в отличие от желания г-жи Набиуллиной держать ставку высокой, имеет естественные пределы. До которых лучше не доходить.**
