---
title = "Демарш Техаса: вопрос нелегальной миграции разделил Америку"
id = 12577
date = 2024-01-26T12:58:30
source = "https://t.me/EvPanina/12577"
length = 3100
---

*"Президент*<https://t.me/Jack_Posobiec/38799>*Байден и его администрация оставили американцев полностью уязвимыми перед беспрецедентной нелегальной иммиграцией, хлынувшей через южную границу. Вместо того чтобы поддерживать верховенство закона и обеспечивать безопасность границы, администрация Байдена атаковала Техас и подала в суд на него за то, что тот активизировал меры по защите американских граждан от беспрецедентного количества нелегальных иммигрантов, смертоносных наркотиков, таких как фентанил, и террористов, проникающих в нашу страну"*, — говорится в совместном [заявлении](https://www.rga.org/republican-governors-ban-together-issue-joint-statement-supporting-texas-constitutional-right-self-defense/) губернаторов-республиканцев 25-ти штатов США.

▪️ Они выразили солидарность с губернатором Техаса Грегом Эбботтом и его штатом *"в использовании всех инструментов и стратегий, включая заграждения из колючей проволоки, для обеспечения безопасности границы"*. Подписанты совместного заявления ссылаются на право штатов на самооборону в соответствии с конституцией США.

Ранее Нацгвардия Техаса заблокировала допуск сотрудников федеральной пограничной службы на четырёхкилометровый участок границы с Мексикой вдоль Рио-Гранде. Однако Верховный суд США по запросу Белого дома, наоборот, разрешил американским пограничникам убрать установленное по распоряжению Эббота проволочное ограждение на американо-мексиканской границе в Техасе.

Налицо конфликт федерального центра и региона — и всё это происходит в разгар предвыборной гонки. **Дональд Трамп уже поддержал Эббота. Экс-президент заявил, что Америка находится в опасности "из-за фальсифицированных выборов и открытых границ"** — и назвал бессмысленным законопроект о защите южной границы США, над компромиссом по которому бьются конгрессмены в Вашингтоне.

▪️ Очевидно, что только физическими мерами воздействия проблему нелегальной миграции не решить. **Необходимо менять иммиграционное законодательство США — но здесь-то и идёт огромное сопротивление со стороны Демпартии США.** Верно [подмечает](https://t.me/politburodc/8163) ТГ-канал "Вашингтонский обком":

*"Глубинная причина такой миграционной политики Байдена — в создании для себя и Демпартии новых избирателей"*.

По данным на 2021 год, иммигранты и их дети, родившиеся в США, составляют уже примерно 84,8 млн человек, или 26% (!) от всего населения Америки. И речь, понятное дело, идёт вовсе не о тех, кто сто лет назад приехал в Новый Свет из Европы. **Продолжение такой политики коренным образом изменит США, поэтому консервативная часть американского общества и часть элиты — явно не восторге.**

▪️ Но — "никто не хотел отступать". Байден уже [выдвинул](https://t.me/politburodc/8161) Техасу 24-часовой ультиматум для выполнения постановления Верховного суда США и передачи пограничных патрульных постов федералам. Губернатор Техаса ответил, что штат не уступит. По американскому законодательству, Нацгвардия подчиняется штатам, но у президента есть право указом перевести её под свой контроль.

**Многое будет зависеть от непримиримости позиций сторон. Пока же будет идти борьба полномочий штатов и федерального правительства, которая — при соответствующей поддержке населения — имеет некоторые шансы вылиться во вторую за два века гражданскую войну в США.**  
