---
title: "Армию США на всякий случай призвали не участвовать в мятеже на стороне Трампа"
id: 15036
date: 2024-10-03 10:43:35
source: "https://t.me/EvPanina/15036"
length: 2206
---

Предстоящие выборы, [пишет](https://www.defenseone.com/ideas/2024/10/us-military-must-prepare-second-trump-presidency/400006/?oref=d1-featured-river-secondary) Грегори Фостер из Университета национальной обороны, обещают два варианта. Либо у США будет главнокомандующий, *"который бескорыстно уважает нормы и ограничения, стремится сохранить и защитить Конституцию и институты демократии и осуществляет ответственный гражданский контроль над профессиональными военными, посвятившими себя служению нации"*. То есть, Камала Харрис. Или к власти вернётся тот, кто *"регулярно очерняет людей в форме, стремится подорвать Конституцию и институты демократии и эгоистично использует вооруженные силы для личной и политической выгоды, а не для служения общественным или национальным интересам"*. Это, понятно, про Трампа.

▪️ Фостер, с многочисленными реверансами по части мужества и доблести военных, всё же напоминает — за присягой при призыве стоит верховенство закона. На тот случай, если *"жаждущий власти главнокомандующий, движимый исключительно личными интересами в ущерб всему остальному, будет безоговорочно использовать глубоко укоренившиеся военные императивы в своих интересах"*.

До недавнего времени, признаёт Фостер, основным средством для этого был Закон о мятеже – который пытались безуспешно использовать после Трампа по итогам штурма Капитолия его сторонниками. Но решение Верховного суда США о президентском иммунитете, распространяющемся и на Трампа, выбило этот козырь. Так что военным придется самим, подчеркивает Фостер, *"заботиться о законности и этичности получаемых ими приказов"*, *"тщательно изучить мотивы и намерения, стоящие за всеми такими указаниями"* и *"фундаментально пересмотреть свою прошлую ориентацию на инакомыслие и неповиновение"*. Не особенно и деликатный намёк на то, что приказы Трампа, неважно какие, лучше не исполнять.

Не секрет, что армия США, как и пожарные с полицией, социальная группа, получившая название First Responder, как правило поддерживают республиканцев. Социальная напряженность в США очевидно находится на высоком уровне — сложно вспомнить, когда ещё в кандидата в президенты стреляли дважды за два месяца. **Повышенное внимание демократов к позиции армии и силовиков явно намекает: лагерь Харрис готовится к самым жестким формам противостояния, как после выборов — так и до.**
