---
title: "Логика банковского сектора России всё отчётливее противоречит логике государственной"
id: 15421
date: 2024-12-02 17:28:14
source: "https://t.me/EvPanina/15421"
length: 1390
---

Никита Кричевский с закономерным удивлением [отмечает](https://t.me/antiskrepa/19846), что рост промышленности РФ в октябре-2024 на 0,6% после многомесячного предшествующего спада (то есть это низкая база, и речь идёт не о росте, как таковом, а об отыгрывании потерянных позиций) характеризуется банкирами как *"перегрев экономики"*. И делает такой же закономерный вывод: **реальный сектор российской экономики находится в подчинении у финансового**.

▪️ Это правда, и это — проблема. Потому что вместо объективно необходимых конкретно сейчас вещей — в виде повышения объёмов производства, открытия новых предприятий, внедрения роботизации и автоматизации, что позволило бы нам высвободить рабочие руки — без мигрантов! — на весь банковский сектор транслируется порочная логика ЦБ РФ: дескать, рост экономики — это плохо.

Если мы производим больше оружия — это расширение предприятий, то есть рост экономики. И "это плохо".

Если мы углубляем импортозамещение — это строительство предприятий, а значит, рост экономики. И это "тоже плохо".

Если мы просто разрабатываем и внедряем любые технологии — это тоже рост экономики. Снова "всё плохо".

▪️ **ЦБ РФ и подконтрольный ему финансовый сектор, видя главную угрозу в росте экономики и** [целенаправленно (!) его замедляя](https://t.me/EvPanina/14786) **через ключевую ставку во имя борьбы с инфляцией, проводит политику, максимально антагонистичную той, которая сейчас нужна Российскому государству.**
