---
title = "Обмененные агенты Запада активно рвутся доказать свою полезность"
id = 14958
date = 2024-09-20T19:21:04
source = "https://t.me/EvPanina/14958"
length = 1902
---

Иноагент Владимир Кара-Мурза, которого вместе с коллегами по антироссийской деятельности обменяли 1 августа на российских разведчиков, провёл целый ряд мероприятий в Британии, где дал рекомендации по свержению власти в России. Кара-Мурза встретился, как минимум, с действующим премьером Британии Киром Стармером и главой МИД Дэвидом Лэмми, причём [на площадке RUSI](https://rusi.org/news-and-comment/rusi-news/rusi-hosts-russian-opposition-politician-vladimir-kara-murza)— старейшего в Британии Королевского института объединённых исследований.

▪️ Среди прочего, Кара-Мурза призвал активизировать пропагандистскую работу среди сторонников Алексея Навального или Бориса Надеждина – одним словом, среди всех, кто способен "дать альтернативу" развитию России. Описал свою теорию Кара-Мурза и [журналу Spectator](https://www.spectator.co.uk/article/vladimir-kara-murza-putin-must-not-be-allowed-to-win-in-ukraine/), где дополнительно обозначил важность внедрения в сознание россиян тезиса, что *"жизнь для народа России станет лучше, как только они освободятся от Путина"*. Иноагент добавил, что *"работа только начинается"*. Вряд ли у кого-то останутся вопросы, почему раздающий интервью человек был осужден за госизмену у нас, и был принят, как родной, у них.

**Очевидно, что попытка расшатать Россию изнутри будет базироваться не только на готовности иностранных агентов вредить России.** Это всегда комплекс мероприятий, ведь чтобы обещать населению "лучше" — сначала надо обеспечить "хуже". А для этого нужны диверсии, бессмысленные с военной, но полезные в террористическом плане вторжения ВСУ, организация разных беспорядков (желательно с национальным или религиозным оттенком). Одним словом, всё, что дает почву для агитации и пропаганды в нужном направлении.

Тем более подобный механизм будет актуален по мере развития успехов российской армии. **Очень сложно убедить народ-победитель в том, что он должен всё бросить, и поверить вражеской пропаганде. Поэтому многие участники мероприятий в RUSI подчеркнули — Россия на Украине победить не должна. Нам же нужно эти вражеские надежды разбить вдребезги.**
