---
title: "По-доброму они не понимают — к интервью Столтенберга в The Economist"
id: 13935
date: 2024-05-25T13:25:56
source: "https://t.me/EvPanina/13935"
length: 2093
---

Генсек НАТО Йенс Столтенберг призвал страны НАТО снять ограничения на удары вглубь территории России.

*"Пришло время союзникам подумать, не следует ли им снять некоторые ограничения на использование оружия, которое они безвозмездно передали Украине… Особенно сейчас, когда большая часть боевых действий происходит под Харьковом, недалеко от границы. Лишение Украины возможности использовать это оружие против законных военных целей на территории РФ сильно затрудняет её самозащиту",* — [заявил](https://www.economist.com/europe/2024/05/24/natos-boss-wants-to-free-ukraine-to-strike-hard-inside-russia) он 24 мая в интервью The Economist.

▪️ В то же время **Столтенберг признал риск эскалации**. По его мнению, *"нельзя допустить, чтобы эта война превратилась в полноценную войну между Россией и НАТО в Европе".*

Видит Столтенберг и разницу между непосредственным участием в боевых действиях и поставками оружия Киеву, а также обучением солдат ВСУ:

*"Мы проводим обучение, предоставляем оружие и боеприпасы Украине, но мы не будем непосредственно участвовать с территории НАТО в боевых действиях над или в Украине. Так что это разные вещи".*

▪️ Кстати, генсек НАТО отверг идею бывшего главы альянса Андерса Фог Расмуссена об использовании наземных средств ПВО стран НАТО в Восточной Европе для перехвата российских ракет и БПЛА, атакующих Украину:

*"Мы не будем участвовать в конфликте".*

При этом Столтенберг по-прежнему видит Киев членом альянса — но после завершения конфликта и урегулирования границ. Исходя из этой посылки, издание делает вывод, что *"перспектива вступления Украины в НАТО остаётся отдалённой".*

Характерен комментарий самого The Economist о риске эскалации:

*"После того как в мае Макрон высказался о размещении сил НАТО на Украине, Путин приказал провести ядерные учения в Белоруссии. Однако ничего, кроме бряцания оружием, из ядерных угроз России не вышло".*

▪️ Как и [было сказано](https://t.me/EvPanina/13926), конфликт на Украине находится в преддверии следующего витка эскалации. Заявление Столтенберга — одно из [многих](https://t.me/EvPanina/13913) на эту тему. **Запад готов идти на повышение напряжённости: наши словесные интервенции, а также ядерное учение не кажутся ему убедительными.**

Один шаг стоит тысячи слов.
