---
title: "Ждите нового \"Орешника\": Путин конкретизировал реакцию России на действия противника"
id: 15400
date: 2024-11-28T16:20:21
source: "https://t.me/EvPanina/15400"
length: 2855
---

Выступление президента РФ на саммите ОДКБ в Астане имело безусловный характер предупреждения о том, что если противник не остановится — то дальше для него будет только хуже. Причём это предупреждение имело, что логично, двух адресатов.

Запад был проинформирован, что у него ничего на Украине не выйдет — зато есть риск столкнуться с тяготами войны не через прокси. А до украинского общества была донесена мысль о **нелегитимности режима Зеленского** и том, что политика киевского режима смертельно опасна для каждого украинца.

▪️ Владимир Путин напомнил, что применение ATACMS и Storm Shadow по территории РФ невозможно без участия специалистов НАТО — несмотря на многочисленные предупреждения Москвы. Было обозначено, что **темпы производства оружия в России в 10 раз выше, чем у всего НАТО вместе взятого**, а в 2025 году мы нарастим выпуск ещё на треть.

Кроме того, России известно, сколько есть оружия у Запада, где оно лежит, где производится и какова динамика поставок. Сложно это понимать иначе, нежели месседж: **"Мы знаем, где ваши слабые места, и у нас есть чем их достать. Стратегически мы всё равно сильнее".**

▪️ Пока что, однако, наказываться будет Киев. У России уже есть несколько "Орешников", а его производство вышло "на поток". В данный момент идёт подбор целей на территории Украины, в перечень которых входят и центры принятия решений в украинской столице. Тем более, отметил Путин, что Киев неоднократно пытался ударить по объектам государственной важности в Москве и Санкт-Петербурге.

Раз зашла речь об ударах по центрам принятия решений, это значит следующее. **Если некие гарантии личного выживания украинской элиты и возникли на определённом витке переговоров России с Катаром, Израилем, Турцией или Саудовской Аравией, то сейчас эти гарантии уже исчерпаны.**

▪️ Были раскрыты и характеристики "Орешника". Это *"десятки боевых самонаводящихся блоков"*, которые атакуют цель на скорости 10 махов, причём температура поражающих элементов достигает 4000 градусов. Боевые блоки поражают даже высокозащищённые объекты на большой глубине, а удар блоками может быть и концентрированным — "гроздью".

Несколько раз было отмечено, что "Орешник" — изначально система неядерная. То есть, среди прочего, **Россия реализовала и принцип поражения цели кинетической энергией блока за счёт гиперзвуковой скорости**. Потому что о массе взрывчатки в боевой части ничего сказано не было. Словом, грядущие испытания "Орешника" явно обещают быть зрелищными.

▪️ **Россия повышает качество воздействия — пока на Украину.** За этим можно усмотреть и нежелание военно-политического руководства страны закрывать потенциал диалога с Вашингтоном после января. Видимо, именно поэтому от ударов непосредственно по США или странам НАТО пока решено воздержаться.

Хотя по той же Британии, [ещё раз отметим](https://t.me/EvPanina/15381), никто бы плакать не стал. В том числе и в США.
