+++
title = "AEI: Трампу не под силу обуздать госдолг США (если действовать традиционно)"
id = 15298
date = 2024-11-13T17:02:14
source = "https://t.me/EvPanina/15298"
length = 2386
+++

Одним из самых резонансных планов новой администрации Трампа является внедрение массовых пошлин на импорт в сочетании со снижением налогов. Однако Десмонд Лахман из Американского института предпринимательства (AEI) [высказывает](https://www.aei.org/economics/trump-trade-policy-follies/) обоснованные опасения: результат будет таким же, как и в прошлый раз.

▪️ За время первого срока Трампа были введены импортные пошлины на товары китайского производства в размере около $350 млрд, а также пошлины от 10 до 25% на импорт алюминия и стали для большинства торговых партнёров США. В то же время Закон о сокращении налогов и создании рабочих мест 2017 года снизил ставку корпоративного налога с 35% до 21%. И это за 10 лет должно увеличить госдолг США дополнительно на $1,5 трлн.

Проблема в том, что вместо сокращения торговый дефицит США тогда лишь увеличился — с $500 млрд в 2016 году до $680 млрд в 2020 году. А бюджетный дефицит практически удвоился и в 2020 году, на фоне пандемии COVID-19, достиг примерно 15% ВВП.

В этот раз, подчёркивает Лахман, предлагается ввести 60% пошлины на весь импорт из Китая и 10–20% — на импорт из остальных торговых партнёров США. Обещанное же в ходе предвыборной кампании снижение ставки корпоративного налога с 21% до 15%, с отменой налогов на пособия и чаевые, обойдутся госдолгу США в дополнительные $7,75 трлн за следующие 10 лет. Исходя из этого, Лахман выражает надежду: Трамп будет саботировать собственные же предвыборные обещания.

▪️ На самом деле, описанная Лахманом картина говорит о том, что **снизить госдолг США традиционными способами вообще невозможно**. Можно лишь в той или иной степени замедлить его опережающий рост. Пока, правда, окружение "Трампа 2.0" анонсировало лишь масштабную чистку госрасходов, что позволит сэкономить пару сотен миллиардов.

Стоит также ожидать дальнейших экспериментов с криптовалютами — они позволяют абсорбировать в себя сколько угодно долларов, вместе с инфляцией, чтобы потом просто исчезнуть, разом списав многие проблемы. А также ждать дальнейшей деиндустриализации Европы и уничтожения по всему миру максимального числа конкурентов американской промышленности.

**Но если не перед Трампом, то перед его сменщиком в любом случае встанет насущный вопрос: "переворачивать стол" во всём мире или только в США? Вот почему за американской экономикой стоит наблюдать очень внимательно — именно её состояние будет главным маркером вероятности Большой войны.**  
