+++
title = "Второй \"саммит мира\" Зеленского отменён"
id = 15070
date = 2024-10-08T17:20:59
source = "https://t.me/EvPanina/15070"
length = 2162
+++

Второй "саммит мира" не состоится в ноябре, как ранее планировалось, сообщила советница главы администрации Зеленского Дария Заривна. *"Но все для его подготовки уже должно быть готово. Пока что проходят тематические конференции по каждому пункту формулы, которые заканчиваются принятием коммюнике. Основные положения этих коммюнике станут основой для предстоящего "мирного плана" второго саммита"*, — заявила советница Ермака в комментарии изданию "Телеграф".

Зеленский не раз заявлял, что хочет завершить войну по итогу второго "мирного саммита", на который планируют позвать Россию — которая от этой сомнительной чести отказалась. Тем не менее, представители украинской власти упорно заявляли, что саммит хотят провести в ноябре.

▪️ "Саммит мира" в ноябре был мертворожденной затеей, с какой стороны на неё ни смотри. Прежде всего, [не раз подчеркивалось](https://t.me/EvPanina/15014): любые мирные планы, от кого бы они ни исходили, нельзя реализовать, если там не учтены условия России. Пока планов, в полной мере эти интересы учитывающих, на горизонте не просматривается. А значит — саммит смысла не имеет.

На этом можно было бы и закончить, но есть и другие препятствия для гипотетического саммита. 12 октября в Рамштайне Зеленский должен, наконец, удивить хозяев "планом победы". Это официально, а по факту встреча будет посвящена второстепенному вопросу — как должна себя вести Украина в ближайшие недели до выборов президента США, чтобы шансы демократов стали максимально высоки.

В ноябре саммит бы не состоялся, потому что у нового президента США, вне зависимости от фамилии, будет чем занять время до нового года, кроме Украины. К тому же, полнота полномочий возникает с января, а с политической точки зрения было бы неправильным, толком не приняв дела, демонстративно заниматься колониальными делами, а не метрополией. Кроме того, идеи Зеленского очевидно нереализуемы, и при наличии планов Китая и Бразилии собрать именно саммит, с представительным количеством первых лиц, было бы исключительно трудно.

**Неважно, Трамп победит или Харрис – в любом случае, Зеленскому план пришлют из Вашингтона. И он вряд ли будет очень похож на то, что пытается презентовать сам Киев.**  
