---
title = "Defence24 (Польша): На Украине сложился пат. Кто-то должен проиграть"
id = 15167
date = 2024-10-22T18:08:48
source = "https://t.me/EvPanina/15167"
length = 2585
---

Усталость Запада от войны на Украине всё чаще побуждает его политиков и экспертов строить сценарии скорейшего прекращения конфликта. Однако при всех их надеждах на приближение мира реальность иная: **простое замирение сторон окажется интербеллумом**, тогда как настоящее политическое соглашение, которое сняло бы противоречия, сегодня маловероятно, [пишет](https://defence24.pl/wojna-na-ukrainie-raport-specjalny-defence24/pokoj-na-ukrainie-na-pewno-nie-teraz-opinia) польский аналитик Михал Горски.

▪️ Тот факт, что на данное обстоятельство обращают внимание уже и в Польше, — важный симптом. Автор уверен, например, что главная идея Зеленского, "Украина в НАТО", *"в настоящее время является фантасмагорией"*. Впрочем, так думает не только эксперт. Defence24 цитирует министра обороны Польши Владислава Косиняк-Камыша:

*"Весь проект украинского президента не принёс и не принесёт прорыва, который мог бы привести к стратегическим решениям. Предложение Зеленского не вызвало энтузиазма среди стран Евросоюза и НАТО"*.

**"Свет надежды" Defence24 видит только в резком нарушении баланса сил, когда позиции одной из сторон вдруг станут серьёзно ослаблены. Тогда этой стороне придётся "прогнуться под изменчивый мир" — лишь в этом случае вся ситуация выйдет из нынешнего патового состояния**.

▪️ Выводы поляков в целом верные, однако они ошибаются в оценке развития ситуации. Горски полагает, что *"пока Путин остаётся у власти в России, он будет стремиться уничтожить Украину в её нынешнем виде. По многим причинам (историческим, геополитическим, идеологическим и т. д.) иметь Украину в своей сфере влияния — в жизненно важных интересах Кремля"*. И без *"радикальных изменений в мышлении Кремля"* общий баланс, дескать, не изменить.

Опустим традиционное передёргивание: как известно, задача уничтожения Украины в ходе СВО не ставилась. Но если значение Украины для России действительно настолько стратегическое, как это признаётся даже поляками, то так будет думать любой лидер России, руководствующийся национальными интересами. Так что к соображениям поляков придётся добавить: для сдвига ситуации в свою пользу Западу нужны не просто *"радикальные изменения в мышлении Кремля"*, а приход к власти в РФ откровенно компрадорских элит, готовых сдать любые национальные интересы.

**Противоположный вариант, при котором будет ослаблена позиция не России, а Украины, польские аналитики вслух не проговаривают. А между тем, эта вероятность выше, чем чаемый Варшавой откат России в 1990-е.** Просто потому, что Украина стала полностью зависимой от внешних факторов, которые вполне могут поменяться по тем или иным причинам, а её невосполнимый человеческий ресурс снижается с нарастающей скоростью.
