---
title: "The Spectator: Призывы к переговорам по Украине всё громче. Вот только зачем России переговоры?"
id: 15144
date: 2024-10-19 15:22:04
source: "https://t.me/EvPanina/15144"
length: 2772
---

Будучи приверженцем реальной политики, Путин рассматривает конфликт на Украине как инвестицию, которая только начинает приносить дивиденды. Половинчатые решения ему не нужны, так что видеть в политике Кремля надежду на мирные переговоры — неправильно.

Об этом на страницах британского издания [пишет](https://www.spectator.co.uk/article/why-should-putin-negotiate/) один выходец из России, ныне отрабатывающий пайку в Школе перспективных международных исследований им. Джона Хопкинса. Автор нетленок "Почему Россия должна быть унижена на Украине" и "Надежды России умерли с Навальным" считается в англосаксонской прессе большим экспертом по нашей стране, её президенту и вообще всему русскому.

▪️ C одной стороны, пишет эксперт, война, без сомнения, — дело дорогое. И в ней Россия несёт потери, хоть они и далеки от тех безумно завиральных цифры, которые циркулируют в западных медиа. Есть также риск эскалации в виде расширения географии ударов дальнобойным западным оружием по целям в глубине России.

Однако, несмотря на флуктуацию в виде Курской авантюры ВСУ, война по-прежнему ведётся на территории Украины, утверждает автор. И **в этой войне на истощение у России есть явные преимущества перед Украиной**. ВС РФ медленно, но верно продвигаются в Донбассе. А, главное, у гипотетического мирного соглашения, заключённого путём переговоров, которое оставило бы Украину разделённой, есть серьёзные недостатки, резонно отмечает эксперт. Потому что **"усечённая, озлобленная Украина однажды может пробиться в НАТО и, несомненно, создаст проблемы для Путина в будущем".**

Кроме того, среди аналитиков есть обоснованное ожидание, что поддержка Украины со стороны Запада ещё больше ослабнет, отмечает автор. Дальнейшая масштабная военная помощь Киеву со стороны США маловероятна. Сможет ли ЕС заменить США — непонятно. А паникёрская риторика в СМИ никак не переводит войну на Украине в разряд экзистенциальных проблем для обывателей Старого Света.

И ещё кое-что: если Россия добьётся успеха, то это радикально повысит её геополитическую роль, и не только на постсоветском пространстве. Фактически, Западу придётся признавать новую, неприятную для него, роль России.

*"На месте Путина я продолжил бы борьбу"*, — признаётся Радченко.

▪️ Перед нами — редкий случай западного анализа, во многом адекватного текущей ситуации. **Главным фактором целесообразности продолжения СВО остаётся задача достижения стратегической безопасности для России, в том числе на той территории, где сейчас находится Украина.**

Если такая безопасность может быть обеспечена политическими инструментами — что Россия и предлагала до начала СВО, — то воевать необязательно. Но таких политических инструментов сегодня не существует, а пассивно ждать, когда они появятся, Россия себе позволить не может. Так что причин останавливать СВО у Москвы в самом деле нет.
