---
title: "Британский Chatham House намекнул на новые диверсии на Балтике"
id: 13603
date: 2024-04-23 15:01:17
source: "https://t.me/EvPanina/13603"
length: 2840
---

До изумления наглую логику демонстрирует доктор Марион Мессмер из лондонского Chatham House в свежей статье ["Балтийское море — вовсе не "озеро НАТО". Альянс должен усилить свою оборону"](https://www.chathamhouse.org/2024/04/baltic-sea-far-nato-lake-alliance-must-strengthen-its-defences).

▪️ С принятием Финляндии и Швеции в НАТО разговоры о безопасности на Балтийском море стали чересчур триумфальными, запевает Мессмер. Однако недавняя активность России в Прибалтике (?) показывает, что членам альянса *"необходимо сохранять бдительность в регионе и даже укреплять оборону"*.

Во всём виновата **"параноидальность России в отношении намерений НАТО"**, утверждает автор. Из-за этого на Балтике имеется риск значительной эскалации. Тем более что русские обожают, мол, гибридную стратегию и *"проведение диверсий там, где их можно правдоподобно отрицать"*. Хотя сама Россия на Балтике тоже весьма уязвима, даёт понять сотрудница Chatham House: особенно её порты, нефтяные терминалы и отдельно — Калининград.

▪️ С этих строк становится ясно, куда клонит г-жа Мессмер. При этом её рассуждения про взорванные "Северные потоки" — это настоящая, первосортная хуцпа. Следите за руками.

Для российского саботажа на Балтике есть несколько векторов атаки, заявляет автор. Всё из-за того, что море долгое время оставалось стабильным и основное внимание уделялось налаживанию энергетического сотрудничества.

*"В результате некоторая инфраструктура в регионе не так хорошо защищена, как могла бы быть, о чём свидетельствуют случаи предполагаемого саботажа на "Северном потоке-1" и "Северном потоке-1" в сентябре 2022 года и на Balticconnector в октябре 2023 года, — продолжает Мессмер. — Как заявил на прошлой неделе замкомандующего Объединённым морским командованием НАТО: "Под угрозой вся наша морская экономика". В итоге НАТО придётся предвидеть более частые нападения на эту инфраструктуру, поскольку Россия пытается оказать своё влияние".*

▪️ То есть, отталкиваясь от уничтожения "СП-1" и "СП-2", автор доказывает злокозненность России на Балтике, а заодно сулит и ей, и другим балтийским странам новые удары по энергетической инфраструктуре! А кто приказал взорвать "Потоки"-то? Об этом британка умалчивает.

Зато она требует — к счастью, не от нас, а всего лишь от союзников — *"провести тщательный аудит рисков своей балтийской инфраструктуры и поделиться своими выводами с соседями и партнёрами по НАТО"*. Одновременно Chatham House угрожает Москве:

*"НАТО следует развивать свой успех, подавая более чёткие сигналы по безопасности на Балтике, чтобы Россия понимала: её деятельность в серой зоне будет сопряжена с издержками".*

▪️ **Получается так: наши трубы взорвали. Обвинили в эскалации нас. И за это вновь угрожают взорвать ещё что-нибудь. Может, у нас. А может, и у балтийских соседей — чтобы вновь обвинить Россию.**

Всё понятно, вопросов больше нет. Кроме одного-единственного: почему город Лондон вообще существует на картах?
