---
title = "AEI: Путин вот-вот нокаутирует Запад на Кавказе. Где Америка?!"
id = 14986
date = 2024-09-25T14:20:18
source = "https://t.me/EvPanina/14986"
length = 2156
---

Чтобы Россия не нанесла поражение США на Кавказе, нужно срочно обязать Турцию помириться с Арменией, иначе выборы в Грузии похоронят американское влияние, [паникует](https://www.aei.org/op-eds/russia-seeks-a-knockout-blow-in-the-caucasus-where-is-america/) Майкл Рубин из Американского института предпринимательства (AEI).

*"Чуть более чем за неделю до выборов в США президент России Владимир Путин может нанести сокрушительный удар по влиянию и престижу США на Кавказе"*, предупреждает Рубин. Как будто американские "влияние" с "престижем" должны считаться чем-то незыблемым за 11 000 километров от Вашингтона.

▪️ Всякий раз, когда Азербайджан, Армения или Грузия "стремились к свободе и демократии", негодует Рубин, они до них никак не доходили. В Азербайджане установилась прочная и преемственная власть Алиевых, в Грузии — несмотря на госпереворот в пользу Саакашвили — ситуация тоже плохая для "демократии", а в Армении "лидер протеста Пашинян" вроде бы победил, но остается настолько непопулярным, что его спасает только отсутствие видимых альтернативных кандидатов.

**Но всё это, подчеркивает аналитик, скоро может потерять всякий смысл.** Потому что 26 октября 2024 года пойдут на выборы грузины, в страну которых сейчас обильно текут деньги от российского туризма и инвестиций. Кстати, многозначительно напоминает Рубин, Грузия — это родина Сталина. Пока США занимаются демократией в Армении, в Грузии опять может победить партия "Грузинская мечта". Армения не имеет выхода к морю, и, если что, поддерживать её ~~оружием~~ не получится. С одной стороны у Армении — Турция, с другой — Азербайджан и Иран. Сейчас снабжать Армению можно через Грузию, но если Грузия продолжит дрейф в сторону от США, то Еревану просто перекроют кислород.

*"Заставить Турцию открыть свою границу — единственный способ сохранить демократию в Армении и поставить мат попыткам России задушить пламя демократии, разгорающееся на Кавказе"*, — призывает Рубин.

**Понимание ситуации верное. Бессмысленность американского анклава в виде Армении, если со всех сторон её окружают оппоненты США, очевидна. В том числе и поэтому Вашингтон сейчас очень дружелюбен по отношению к Ирану, а подготовка к протестам по итогам выборов в Грузии идет практически публично.**  
