+++
title = "The New York Times отмывает фальшивку Киева про \"сбитые\" российские Су-34"
id = 12998
date = 2024-03-05T18:16:52
source = "https://t.me/EvPanina/12998"
length = 2866
+++

Настоящие образцы военной пропаганды демонстрирует в последние недели (месяцы? годы?) The New York Times. Сегодня она опубликовала статью ["Изменение российской тактики усиливает воздушную войну на Украине"](https://www.nytimes.com/2024/03/05/world/europe/ukraine-war-russia-planes.html), в которой транслирует один из самых нелепых фейков Киева — о том, что Россия за несколько дней якобы потеряла сразу несколько Су-34.

▪️ Признав сквозь зубы, что успехи ВС РФ последних недель связаны с нарастанием авиаударов с использованием универсальных модулей планирования и коррекции (УМПК), репортёр парижского (?) бюро NYT Констан Меэ тут же заявляет: оборотной стороной стал риск использования Россией боевых самолётов вблизи линии фронта.

Тут и наступает время фейка:

*"Украинская армия на прошлой неделе заявила, что сбила семь истребителей Су-34, почти все действовавшие на востоке, всего через несколько дней после сбития самолета дальней радиолокационной разведки А-50. По словам украинских чиновников, это было частью серии успешных ударов по ВВС России, в ходе которых, как Украина утверждает, она сбила 15 самолётов за такое же количество дней".*

Далее следует дежурная фраза: *"Большинство сбитий не удалось подтвердить независимо"*. Затем, для приличия, — пара отсылок к третьим сторонам, которые в один голос опровергают Киев. **После чего вся остальная статья… отталкивается от киевского же фейка**, с реверансами в стороны "Пэтриотов".

Заканчивается публикация заявлением о русских "мясных штурмах" и сакраментальным рассуждением: да способна ли Российская армия *"выдержать такие потери в долгосрочной перспективе"*?! Из которого не очень вдумчивый читатель должен сделать один-единственный вывод: нет, не способна! Больше оружия Киеву! Не сбавлять обороты!

▪️ Это далеко не первый случай, когда NYT кормит публику отборной киевской субстанцией. Тот же самый Констан Меэ несколько дней назад [занимался легализацией](https://www.nytimes.com/2024/02/25/world/europe/ukraine-war-toll-zelensky.html) насквозь лживой цифры украинских потерь, озвученной Зеленским, — 31 тыс. чел.

Опять же, для видимости объективности автор привёл и альтернативную статистику, предоставленную официальными лицами США, *"которые заявили, что число потерь ВСУ приближается к 70 тысячам"*, что тоже заведомый фейк. Но главное, общий тон и этой статьи выражен в том же ключе: на Украине всё идёт хорошо, главное — не забывать помогать ей оружием и деньгами.

Даже когда NYT публикует редкие "зрадные" материалы, они преследуют сугубо пропагандистские цели. В лучшем случае, те или иные американские спецслужбы так сливают требующую озвучки информацию. В худшем — вбрасываются откровенные фальшивки. На последнюю смахивает и недавняя статья NYT ["На удивление слабая оборона Украины помогает наступлению России"](https://www.nytimes.com/interactive/2024/03/02/world/europe/ukraine-defenses-avdiivka.html) (в её соавторах — тот же Меэ!), доверия к которой нет никакого.

Всё это вроде бы азы. **Но слишком уж часто приходится видеть, как такие информационные вбросы принимаются у нас за чистую монету — даже спустя два года войны.**
