---
title = "На что пойдёт Трамп после провала ультиматума Москве?"
id = 15296
date = 2024-11-13T14:15:14
source = "https://t.me/EvPanina/15296"
length = 2592
---

Возможные варианты действий будущей администрации президента США ещё 4 ноября в интервью NPR [описал](https://www.npr.org/2024/11/04/nx-s1-5173551/what-would-foreign-policy-look-like-under-a-second-donald-trump-term) не кто иной, как Майк Уолтц *(на фото)*, кандидат на должность советника Трампа по нацбезопасности:

*"Прежде всего, мы бы ввели реальные энергетические санкции против России. По сути, Россия — это бензоколонка с ядерным оружием. Путин сейчас продаёт через Китай и Россию больше нефти и газа, чем до войны. А если добавить к этому высвобождение нашей энергии, отмену запрета на СПГ, то его экономика и его военная машина очень быстро иссякнут.

Поэтому я думаю, что это заставит Путина сесть за стол переговоров. У нас есть рычаги воздействия. Например, снять запрет с оружия дальнего радиуса действия, которое мы предоставили Украине. И, конечно, я думаю, что у нас есть много рычагов воздействия на Зеленского, чтобы усадить их за стол переговоров".*

▪️ **Таким образом,** [прогноз](https://t.me/EvPanina/15288) **подтверждается. В войне на Украине Россию при Трампе ожидает новый виток эскалации.** Помноженный на всё то же высокомерие США, которое они сполна проявили за 30 прошедших лет.

Очевидно, что тот же Майк Уолтц имеет крайне упрощённое представление о нашей стране — *"бензоколонка с ядерным оружием"*. Достаточно сказать, что доля нефтегазовых доходов в бюджете РФ 2023 года составила лишь 30,3%.

Да и с точки зрения вытеснения российского газа с мирового рынка тоже не всё так просто. Вашингтону для этого необходимы дополнительные мощности по сжижению газа, новые газовозы и более развитая инфраструктура в точках его приёмки для потребителей. Создание такой инфраструктуры требует годы напряжённой работы: за один президентский срок в 4 года осуществить это вряд ли возможно.

Но главное в другом. Даже чтобы создать ядерное оружие, требуется высокоорганизованное общество — с сильной промышленностью, научными школами и определённой системой ценностей. **Для того же, чтобы быть, как Россия, единственной в мире страной, способной гарантированно уничтожить весь Западный мир, нужно являться настоящей сверхдержавой.**

▪️ Г-н Уолтц этого, похоже, не понимает. С одной стороны, хорошо: пусть и дальше нас недооценивает. С другой стороны, неадекватные представления приводят к неверным решениям. Которые могут очень дорого обойтись — и не только Вашингтону.

**Пока в планах администрации Трампа видна логика кавалерийского наскока, которая неминуемо столкнётся с суровой реальностью жизни.** Поэтому для России очень важно достойно выдержать первый нажим со стороны новых американских властей — рано или поздно им придётся стать более покладистыми. Хотя неприятные сюрпризы, конечно, не исключены.
