---
title: "Западная Украина готова терпеть войну бесконечно — пока воюет Восток"
id: 15247
date: 2024-11-05 14:31:12
source: "https://t.me/EvPanina/15247"
length: 1955
---

Всего за полгода в восточных регионах Украины число готовых терпеть войну "сколько угодно ради победы над Россией" упало вдвое. Об этом говорят [данные опроса](https://www.kiis.com.ua/?lang=rus&cat=reports&id=1445&page=1) Киевского международного института социологии.

Неприступным бастионом готовности воевать, сколько потребуется, является Галиция: Львов, Тернополь, Ровно и Ивано-Франковск. Оно и понятно: на их территории никаких боевых действий нет.

▪️ Поскольку опрос проводила "придворная" структура, к цифрам нужно относиться с осторожностью. И всё же динамика цифр, вне зависимости от их величины, в самом деле интересная. Украинцам был задан вопрос, сколько они готовы терпеть тяготы войны ради победы: сколько угодно, несколько месяцев, полгода или год? Что же мы видим?

**Между февралём и октябрём 2024 года на Украине впервые фиксируется снижение доли тех, кто готов терпеть "столько, сколько потребуется".** Большинство (63%) всё ещё согласны с этим утверждением. Но очевидно, что чем ближе к фрронту, тем меньше у опрошенных желания терпеть конфликт бесконечно.

Так, на востоке Украины с февраля по октябрь число "несгибаемых" упало **с 70% до 38%**, на юге — с 68% до 50%. Практически не изменились показатели центральной части страны, ну а первенство по части убеждённости в необходимости воевать до конца удерживают жители Западной Украины.

При этом, что любопытно, с февраля 2023 года вдвое выросло число тех, кто сформировал убеждение: деньги, оружие и люди у России не закончатся, как бы Запад ни старался.

▪️ **Чем сильнее бить по Украине, тем меньше там желающих вести войну бесконечно.** Возможно, это стоит учесть при дальнейшем планировании географии наших ударов по военно-инфраструктурным целям.

И, конечно, интересно: а что будут делать те, кто готов терпеть конфликт "несколько месяцев", то есть до года, когда период заявленного терпения закончится? Продолжат терпеть дальше? Или это всё-таки выльется в некую системную политическую позицию, даже в условиях украинской диктатуры?
