---
title = "Войска стран НАТО — в шаге от ввода на Украину"
id = 13381
date = 2024-04-04T17:04:46
source = "https://t.me/EvPanina/13381"
length = 1519
---

Алексей Пушков верно [подмечает](https://t.me/alexey_pushkov/11274), что заявления Макрона прокладывают путь к отправке войск стран НАТО на Украину. Дыма без огня не бывает.

▪️ Запад сделал ставку на стратегическое поражение России с помощью войны на Украине. Однако ВСУ сейчас оказались не в очень хорошей ситуации. Инициатива на линии фронта перешла к ВС РФ. Главная проблема киевского режима — это не отсутствие вооружения и боеприпасов, а нехватка личного состава. Но даже тотальная мобилизация на Украине не сможет решить эту проблему.

**Поэтому у Запада остался лишь один вариант попытаться спасти свой украинский проект — вести собственные войска.**  

▪️ Об этом и [пишет](https://unherd.com/2024/04/its-time-to-send-nato-troops-to-ukraine/) американский внешнеполитический эксперт Эдвард Люттвак: *"Странам НАТО скоро придётся отправить солдат на Украину, иначе они потерпят катастрофическое поражение".*

По его словам, Британия и Франция, а также северные страны, уже потихоньку готовятся к отправке войск — как небольших элитных подразделений, так и персонала материально-технического обеспечения, — которые могут оставаться вдали от фронта.

**▪️** Не будем забывать и [идею](https://t.me/EvPanina/12919) о взятии под охрану границы Украины с Белоруссией польскими военными. Это позволило бы высвободить группировку ВСУ численностью 112-114 тыс. человек и отправить на фронт. При этом общая численность ОВС НАТО составляет около 3,2 млн человек.

**Чем жёстче Россия отреагирует на ввод иностранных армий на Украину, тем меньше будет у такого действия последователей.** И проявить эту реакцию можно было бы не только на украинской территории.
