---
title = "Аппетиты \"поддержки Украины\" растут: со $100 млрд — до бесконечности"
id = 14001
date = 2024-05-31T19:10:18
source = "https://t.me/EvPanina/14001"
length = 2238
---

Генсек НАТО Йенс Столтенберг [призвал](https://ria.ru/20240531/nato-1949687527.html) страны альянса в обязательном порядке выделять по €40 млрд в год на военную помощь Украине — причём на протяжении неопределённого времени.

*"Мы должны сохранить поддержку, как минимум, на таком уровне настолько, насколько потребуется"*, — заявил он.

Почему именно €40 млрд? По словам Столтенберга, именно столько НАТО предоставляло Киеву ежегодно в 2022 и 2023 годах. Это интересное заявление, потому что ранее Столтенберг призывал к [$100 миллиардам на 5 лет](https://ria.ru/20240402/fond-1937426155.html). **Неплохой скачок: с $20 млрд в год в течение пяти лет — до €40 млрд ежегодно и до бесконечности.**

▪️ Но и ежегодных 40 млрд евро не хватит. Украинский бюджет на 2024 год имеет доходную часть $42 млрд — и такого же размера дефицит, который Киев намерен покрывать извне. Проблема в том, что доходы постоянно сокращаются, а социальные расходы растут. Трудоспособные мужчины мобилизуются и погибают или становятся нетрудоспособными, женщины бегут в Россию или Европу, деградирует коммунальная инфраструктура и т. д.

Вашингтон, что неоднократно подчёркивалось, готов дать деньги на войну с Россией — но не на пенсии или иное соцобеспечение гражданских, а потому бесполезных ему украинцев.

Поэтому **киевский режим делает то единственное, что умеет, — поднимает тарифы, акцизы и налоги.** Уже с 1 июля резко вырастут акцизы на топливо, а стоимость электричества — на 80%. Правда, в текущей ситуации это приведёт только к росту неплатежей, ведь денег у населения не добавится, при умершей-то экономике. Не помогут и меры по конфискации жилья за долги, которые Киев тоже ввёл: конфискованное жильё просто некому будет продать, и оно станет токсичным активом у банков или какого-нибудь фонда госимущества.

▪️ **Так что через год-два ежегодную сумму дотаций на Украину потребуется доводить уже до €60 млрд — с учётом убыли населения. И всё это придётся оплачивать Европе.** Даже если конфисковать все активы России (и потерять соразмерную сумму, так как Москва ответит симметрично), то после дележа добычи оставшихся денег Украине хватит года на два. Ведь оружие тоже надо будет оплачивать.

Впрочем, Столтенберг скоро уходит в отставку — и поэтому может призывать выделять хоть по триллиону в день. Всё равно не ему отвечать за последствия.
