---
title = "Новый генсек НАТО Рютте — с места в карьер"
id = 15025
date = 2024-10-01T16:25:14
source = "https://t.me/EvPanina/15025"
length = 1879
---

*"Украина имеет право защищать себя, как гласит международное право, такая защита не заканчивается на границах… Это означает и право поражать легитимные цели на территории агрессора. Но решение о снятии ограничений принимают отдельные союзники"*, — Марк Рютте на пресс-конференции 1 октября, в свой первый рабочий день на посту генсека альянса, [поддержал](https://t.me/smotri_media/94343) удары НАТО в глубь России.

После уточняющего вопроса он ещё раз сказал, что *"понимает запрос Украины, но решение остаётся за отдельными союзниками"*.

Поправим свежеиспечённого генсека. Вообще-то, решение примут США, даже исходя из технической стороны дела. Как [писала](https://t.me/EvPanina/14967) британская газета The Guardian, британо-французские ракеты Storm Shadow/SCALP *"используют американскую систему наведения, позволяющую уклоняться от российских помех, без которой оно рискует оказаться неэффективным в случае запуска"*. То есть без ВС США эти удары технически вряд ли возможны.

Есть и другой, более значимый аспект. Удары в глубь территории России — это новый виток эскалации с ядерной державой, поддерживающей стратегический ядерный паритет с Америкой. Последствия придётся разгребать США. Поэтому только Вашингтон может принять решение наносить удары на стратегическую глубину российской территории или нет. И вообще это логично просто потому, что США управляют и НАТО, и ЕС, и войной на Украине.

Заметим, что от перестановки генсеков политика Североатлантического альянса не меняется. Блок действует по своему изначальному предназначению, заложенному ещё в 1949 году, борется с Россией. Генсек альянса не формулирует смыслы, ему разрешено их только озвучивать. Говорящая голова.

Смыслы формулируют США, т.к. США это и есть НАТО, а если точнее, то НАТО — это США+. **И для верной оценки обстановки агрессивные заявления Марка Рютте следует соотносить не с его личностью, а с общей политикой альянса, точнее — с политикой США.**
