---
title: "IFW: поддержка Украины может резко сократиться — но это не точно"
id: 15094
date: 2024-10-11T20:55:24
source: "https://t.me/EvPanina/15094"
length: 2273
---

Украина получила около 14,6 млрд евро от западных стран за июль и август, [сообщает](https://www.ifw-kiel.de/publications/news/ukraine-support-tracker-aid-could-drop-significantly-from-2025/) Кильский институт мировой экономики (IFW). В июле большая часть помощи (5,5 млрд евро), носила военный характер. В августе, напротив, основное внимание уделялось финансовой помощи для стабилизации экономики (7,9 млрд евро). Крупный вклад был сделан в рамках программы ЕС "Поддержка Украины", которая предоставила 2,8 млрд евро в виде кредитов и 1,5 млрд евро в виде грантов. США предоставили 3,5 млрд евро в виде финансовой помощи, в основном через Всемирный банк. Грантовая безвозмездная помощь была скромной: 0,2 млрд евро в июле и менее 0,1 млрд евро в августе.

▪️ Однако, начиная со следующего года, Украина может столкнуться со значительным сокращением финансирования. Трамп может заблокировать дальнейшие пакеты помощи в Конгрессе. Кроме того, Германия недавно объявила о сокращении своих бюджетных ассигнований на 50%, а другие европейские доноры могут последовать этому примеру.

Без новых пакетов помощи от США военная помощь может сократиться примерно до 34 млрд евро, а финансовая помощь — до 46 млрд евро. Если европейские доноры последуют за Германией, то военная помощь сократится до 29 млрд евро, а финансовая помощь —до 27 миллиардов евро. При таком сценарии общая помощь Украине может сократиться вдвое — примерно до 55 млрд евро.Дополнительные механизмы финансирования, вроде взносов по линии НАТО, могут обеспечить военную помощь в размере 40 млрд евро. На данный момент обсуждаются кредиты, основанные на поступлениях от замороженных российских активов, на сумму до 45 млрд евро, большая часть из которых будет направлена на прямую финансовую помощь.

Однако, если западные доноры сохранят нынешний уровень усилий, общая сумма финансирования в следующем году составит чуть более 100 млрд евро, из которых почти 59 миллиардов евро пойдут на военную помощь, а 54 млрд евро — на финансовую поддержку.

**Даже с учетом минимальных озвученных сумм, очевидно, что конфликту на Украине не грозит финансовое истощение. С учётом отсутствия реальных дипломатических инициатив, способных обеспечить урегулирование — такие предложения могут возникнуть лишь при учёте всех условий России, к чему Запад пока не готов — военное решение украинского конфликта не имеет альтернатив.**  
