---
title = "США готовы держаться и за приостановленный Россией СНВ-3"
id = 12797
date = 2024-02-15T16:20:22
source = "https://t.me/EvPanina/12797"
length = 2277
---

*"Новый ДСНВ по-прежнему в полной мере отвечает нашим интересам в сфере безопасности. В настоящее время, хоть Россия и приостановила участие в договоре, она по-прежнему соблюдает количественные ограничения договора"*, — [заявила](https://www.youtube.com/live/3mNW7vrNIJg?si=LGeuE-ssr8bN-91i) (смотреть можно с отсечки 2:12:52) замгоссекретаря США по контролю над вооружениями и международной безопасности Бонни Дженкинс. Произошло это на слушаниях в комитете по иностранным делам Палаты представителей США.

**Дженкинс подчеркнула: ситуация, при которой договора не будет, для США нежелательна. Ведь тогда "Россия сможет начать разрабатывать ещё больше [стратегических наступательных] вооружений".**  

▪️ Очевидно, американцам выгодно даже такое, как сейчас, отношение России к договору. По крайней мере, выдерживаются количественные ограничения, в частности 700 развёрнутых МБР, баллистических ракет подводных лодок и тяжёлых бомбардировщиков, а также 1550 боезарядов на них.

**Дело в том, что Вашингтон, с точки зрения модернизации Стратегических ядерных сил, прочно обосновался на позиции отстающего, неспособного догнать лидера.** Отставание от России по модернизации наземного и морского компонентов ядерной триады США составляет 10-15 лет. Не будем забывать и то, что Штатам на пятки наступает Китай, который намерен достигнуть с ними стратегического ядерного паритета уже в 2027 году. Поэтому прогнозируемая ситуация, по крайней мере с Россией, для США крайне выгодна.

▪️ В свою очередь, Москва поставила два условия возвращения к участию в договоре: общая деконфликтация с США и учёт ядерных потенциалов Британии и Франции совместно с американским.

При этом инспекции прекращены. Соответственно, мы спокойно разрабатываем и ставим на вооружение новые системы стратегических вооружений, не превышая количественные параметры. **Но американцам их характеристики не раскрываем и само оружие не демонстрируем.**

Речь идёт в первую очередь о стратегической крылатой ракете с ядерным двигателем "Буревестник" с неограниченной дальностью полёта и о многоцелевой океанской системе "Посейдон" — ядерных торпедах с ядерными двигателями, с запасом хода до 10 тыс. км и скоростью до 200 км/час на глубине до 1 км.

Кстати, администрация Трампа не собиралась продлевать СНВ-3. И если он придёт к власти, то договор окончательно канет в Лету.
