---
title = "Россия избавилась от западного \"крота\". Одного из многих"
id = 13417
date = 2024-04-08T13:16:01
source = "https://t.me/EvPanina/13417"
length = 2037
---

Никита Кричевский [обратил внимание](https://t.me/antiskrepa/18150), что Федеральное казначейство добилось приостановки работы в России ООО "ЦАТР", дочерней компании глобального аудитора Ernst & Young, имеющей, среди прочего, регистрацию Financial Reporting Council за номером RU2106 в Британии.

▪️ **До последнего времени ООО "ЦАТР" имела аудиторский доступ ко множеству госструктур России, включая ЦБ.** Такой доступ предполагает полный доступ ко всей финансовой информации — которая, разумеется, тут же становится известной Западу. Более тщательное планирование санкций против РФ — наименьшая из возможных проблем, проистекающая от нашей поразительной открытости.

Победа национального суверенитета, безусловно, крупная. Но не окончательная. В российских структурах окопалось огромное количество западных агентов влияния, напрямую или посредством дочерних компаний. Работы ещё много.

▪️ Да что говорить, если цена российской нефти марки Urals до сих пор рассчитывается на основе данных [британского](https://www.argusmedia.com/en/about-argus) ценового агентства Argus. На эти котировки опирается Минфин при расчёте экспортной пошлины и нефтяных налогов. Почему? Потому что **использование "Аргуса" зафиксировано в российском законодательстве**! Кто и зачем протолкнул британскую компанию для оценки стоимости российской нефти — это другой, тоже очень сложный и чреватый неприятными открытиями, вопрос.

"Аргус" стал активно обсуждаться в СМИ в конце 2023 года, когда его котировки очень уж начали отличаться от реальной стоимости российской нефти. Странность ситуации, когда формирование налогооблагаемой базы в России находится в руках агентства со штаб-квартирой в Лондоне, которое не стеснялось говорить о своих услугах при разработке "ценового потолка" для российского сырья, стала слишком уж шокирующей.

Но вплоть до сего момента попытки избавиться от "Аргуса" нельзя назвать решительными. Были предложения рассчитывать стоимость российской нефти через биржу СПбМТСБ — но решение было отложено Минфином до конца 2024 года. **То есть прямое влияние на российский бюджет Британия сохраняет даже сейчас.**
