---
title = "В каком случае России стоит вести переговоры по Украине — и с кем"
id = 12435
date = 2024-01-15T11:53:37
source = "https://t.me/EvPanina/12435"
length = 1623
---

Глава швейцарского МИД Иньяцио Кассис на полях конференции по Украине в Давосе [заявил](https://www.vedomosti.ru/politics/news/2024/01/14/1014976-shveitsariya-prizvala), что Россия должна быть включена в процесс мирного урегулирования.

Разберём этот тезис.

▪️ **Во-первых**, так называемый "процесс мирного урегулирования на Украине", продвигаемый киевским режимом, а на самом деле — США, на основе "формулы Зеленского" из десяти пунктов, предполагает под видом "международного консенсуса" **навязать России стратегическое поражение**. Предыдущие попытки протащить данный подход на ряде международных встреч, в частности в Копенгагене, Джидде и на Мальте, [провалились](https://t.me/EvPanina/11589), но Запад не теряет надежды.

**Во-вторых**, территория Украины — это **исконно русские земли**. И нашей стране нет никакого смысла обсуждать эту ситуацию с третьими лицами. Это дело внутри одного народа.

**В-третьих**, единственный переговорный формат, который может заинтересовать Россию, — это обсуждение **новой системы безопасности в Европе**, безусловно учитывающей наши национальные интересы с точки зрения развёртывания военной инфраструктуры США и НАТО вдоль границ РФ на основе принципа равной безопасности для всех.

**В-четвёртых**, в этом вопросе на другом конце стола переговоров с Москвой может находиться только Вашингтон. Как гегемон Западного мира и страна, с которой Россия поддерживает стратегический ядерный паритет. Любые переговоры с политически несубъектными акторами (киевским режимом) и такими же союзами и блоками (ЕС и НАТО) — пустая трата времени.

**Г-н Кассис прав лишь в одном — когда он говорит: "Не будет мира без того, чтобы Россия могла сказать своё слово". Вот только это слово будет решающим.**  
