---
title = "Без заголовка"
id = 14615
date = 2024-08-10T12:50:52
source = "https://t.me/EvPanina/14615"
length = 3964
---

Захар Прилепин [пишет](https://t.me/zakharprilepin/23376):

*"Если атмосфера в обществе выстроена по принципу "Пусть воюет, кто хочет, а нам и тут нормально, главное не будоражьте нас" — то проблема даже не в том, что это общество нездоровое. Проблема в том, что в определённый момент на пути накаченных оружием и прущих по нашей земле бригад оказываются еле вооружённые погранцы и срочники. И, чтоб перекрыть течь, оголяют другие участки. Что-то нам подсказывает, что в мобилизованном на всех уровнях государстве до такого б не дошло. Но мы мобилизоваться не хотим".*

Сказано правильно, но надо довернуть до конца. Договорить главное.

▪️ Атмосфера в обществе сама не выстраивается — её выстраивают. И народ сам собою не мобилизуется, хочет он того или нет. Его мобилизуют. А значит, **мобилизоваться должно в первую очередь государство**. Власть. Инструменты известны. Вкратце: через взнуздание элиты методами "вертикальной мобильности" — как вверх, так и в самый низ, под землю.

Нынешнее качество Государства Российского вполне позволяет это сделать. Сегодня оно, в лице фигур и институтов, уж точно не хуже, чем 25 лет назад, когда в такие же августовские дни судьба страны висела на волоске и была решена в Дагестане. Или в 2008-м. Или в 2014-м…

Но мобилизация страны на войну требует дать происходящему верные имена. **Назвать уже войну войной** — с 6 августа, когда рухнула логика "Там воюем, а тут нет" и вся граница с Украиной превратилась в ЛБС, это стало очевидным. И объяснить, что цель войны не просто в том, чтобы нацисты не разгуливали по Киеву — а в том, чтобы они не дошли до Курска, Белгорода и Москвы. А ЛБС — не прошла по границе с Финляндией, Прибалтикой и Польшей.

Пока же в новостях последних дней ГИС "Суджа" подчас затмевала всё. Вот только поднять народ на Отечественную войну ради того, чтобы газ вновь беспрепятственно тёк через ГИС "Суджу" и дальше, через страну-захватчика в страны воюющего с нами НАТО, — невозможно! Даже если тысячу раз правы те, кто умно рассуждает о рынках сбыта и о необходимости выдавить США из Европы.

▪️ Сколько раз за последние десятилетия, Захар, наши идеологические противники пеняли на "историческую пассивность" русского народа! Сколько раз вспоминали про то, что в 1991 году никто не вышел защищать СССР. Даже единомышленники наши писали про "заглушенный русский реактор", про то, что русские без великого Общего дела предпочли уходить из Истории по миллиону в год.

Но ведь сами по себе люди никогда не пассивны. Ни в 1991 году, ни тем более сегодня. Да, где-то эту народную энергию ещё предстоит разбудить. Но главное, стремление миллионов людей встать на защиту Родины необходимо **облечь, наконец, в организационное русло**. И не ручейком переправлять в сторону фронта по принципу "Без вас разберутся", а превратить в сметающий врага поток.

Так ведь всегда и бывало. В Смутное время не сам народ поднялся на защиту от поляков — потребовалось созвать два народных ополчения. И в Отечественную войну "дубина народной войны" не сама обрушилась на головы французов. Про Великую Отечественную и говорить нечего — ждать ли теперь обращения "Братья и сёстры!.."?

Это только в бездарном кино "войну выиграл народ". По-настоящему, в той самой страшной войне победил мобилизованный народ, поднятый на дыбы партией и облечённый государством в форму всесокрушающей силы.

▪️ …Реплика Захара Прилепина идёт как комментарий к одному отставному украинскому генералу. Тот перечислил в интервью The New York Times цели вторжения ВСУ в Курскую область: "отвлечь", "показать", "перехватить"…

Если же суммировать всё, с чем мы сегодня столкнулись, то **главный смысл вторжения врага предстаёт в виде его сверхвопроса к России и её народу: а по-настоящему воевать вы готовы?** А если не готовы, то зачем вам вообще Россия? И зачем этой земле такой народ?

Ответ на эти вопросы не исчерпывается одним лишь выдавливанием ВСУ за границы, словно это выпавшая из шкафа вещь. Правильным ответом тут может быть лишь долгожданное явление России на войну.
