---
title = "Daily Sabah (Турция): Дальше на очереди — \"деспоты\" из ОАЭ и Саудовской Аравии"
id = 15467
date = 2024-12-09T14:03:25
source = "https://t.me/EvPanina/15467"
length = 1795
---

Турецкая Daily Sabah, которая регулярно выражает реальную позицию Анкары по тем или иным вопросам, выдала очередную статью, посвящённую сирийским событиям.

▪️ *"Это только начало конца почти для всех арабских деспотов. Двое из них, два Мохаммеда из Саудовской Аравии и ОАЭ, осмелились прийти на помощь Башару со своими военно-воздушными силами. Но я думаю, что, увидев, что два непоколебимых союзника Сирии, Владимир Путин и Али Хаменеи, покинули свои посольства в Дамаске, а Иран поспешно вывел свои войска из Сирии, эти арабские принцы передумали"*, — [пишет](https://www.dailysabah.com/opinion/columns/let-the-arab-summer-begin) обозреватель Хакки Екаль в статье с характерным названием "Да будет Арабское лето!".

Бросая очевидный смысловой мостик к "Арабской весне", Екаль призывает Запад не называть террористами тех, кто *"просто хочет улучшить условия жизни"*. Все страны, где возникают такие алчущие улучшений, по мнению обозревателя, должны относиться к ним с заботой. А если, мол, эта забота оказывается недостаточной и алчущие начинают вооружаться — то власти сами виноваты. Интересно, почему эта логика не работает в отношении курдов — которые, пользуясь терминологией Екаля, "просто хотели улучшений"?

▪️ Конечно, для определённой эйфории у Анкары причины есть — хотя и без понимания, что же делать дальше. Достаточно сказать, что формирование стабильного государственного — или квазигосударственного, что более вероятно — образования на территории Сирии под турецким патронатом потребует куда больше ресурсов и усилий, чем рейд террористов и даже свержение Асада.

**Однако монархиям Залива действительно есть о чём задуматься. Уже в ближайшем будущем им может потребоваться действенное военное прикрытие — как конвенциональное, так и ядерное. И вариантов, с кем о нём договариваться, не очень много. Россия выглядит наиболее выгодным партнёром.**  
