---
title: "\"Серый кардинал\" Ирана: Мы никогда не имели \"прокси\" и хотим дружить со всем регионом"
id: 15572
date: 2024-12-25T12:40:16
source: "https://t.me/EvPanina/15572"
length: 3265
---

Это главная мысль [статьи](https://www.economist.com/by-invitation/2024/12/23/a-new-iranian-approach-to-regional-security-and-prosperity-by-m-javad-zarif) Джавада Зарифа, вышедшей в британской The Economist. Вице-президент по стратегическим вопросам Исламской Республики Иран, которого многие считают прозападным "серым кардиналом" администрации президента Пезешкиана, предлагает комплексное преобразование Ближнего Востока. Для этого, по его мнению необходимо создать Ассоциацию мусульманского диалога в Западной Азии (MWADA). Удачность названия Зариф особо подчёркивает: "mwada" по-арабски означает "дружба".

▪️ В новый механизм должны войти "основные исламские страны" региона: Бахрейн, Египет, Иран, Ирак, Иордания, Кувейт, Ливан, Оман, Катар, Саудовская Аравия, будущая Сирия, Турция, ОАЭ и Йемен. Деятельность MWADA *"должна основываться на возвышенных ценностях нашей общей религии — ислама, а также на принципах суверенитета, территориальной целостности, невмешательства и коллективной безопасности"*.

**Ключевой приоритет, считает Зариф, — установление немедленного устойчивого и постоянного режима прекращения огня в Газе, Ливане, Сирии и Йемене.** Пакт о ненападении между государствами MWADA в сочетании с коллективным региональным мониторингом поможет обеспечить стабильность и защитить регион от внешнего вмешательства, а также от внутренних конфликтов, продолжает автор. Кроме коллективной безопасности, структура также должна заняться экономическим развитием, инфраструктурой, защитой прав меньшинств и т. д.

**План амбициозный. Поэтому его точно невозможно осуществить настолько быстро, чтобы "немедленно" решить вопрос с Газой, Ливаном, Сирией и Йеменом.** Если такое осуществление вообще возможно. К примеру, у Турции с арабскими странами — огромное количество расхождений по краеугольным вопросам, да и единая экономическая повестка для Ливана с ОАЭ или Египта с Ираком будет очень своеобразной задачей. Не говоря уже о разногласиях чисто религиозного свойства, из-за которых многие правящие режимы на Ближнем Востоке смотрят друг на друга как на еретиков, если не сказать хуже.

▪️ **Ещё более интересно, что Зариф в своей статье фактически "слил" и ХАМАС, и "Хезболлу".**

*"Широко распространённое мнение о том, что Иран теряет своё влияние в регионе, основано на ошибочном предположении, будто у Ирана были отношения "прокси—патрон" с силами сопротивления. Сопротивление уходит корнями в оккупацию Израилем арабских земель и осквернение исламских святынь, апартеид, геноцид и постоянную агрессию против соседей. Оно существовало до иранской революции 1979 года и будет продолжаться до тех пор, пока сохраняются его первопричины"*, — пишет Зариф. Подчеркивая, что Иран заинтересован в превращении региона в оплот мира и сотрудничества.

**По всем признакам,** [подтверждается прогноз](https://t.me/EvPanina/15457) **о "стратегической перегруппировке" Ирана в преддверии т. н. "трансфера", с намерением договориться по-хорошему с "Большим сатаной" — США при Трампе — ценой целого ряда уступок.**

Сама по себе идея консолидировать исламские страны Ближнего Востока в единый блок — не самая плохая, особенно на фоне роста попыток дестабилизации региона со стороны мощных внешних сил. Вот только сам Иран — не самый крупный игрок в этой партии (отказ от союзников точно не принесёт ему пользы), а на оформление его инициативы во что-то конкретное нужно время. Которого у Тегерана может и не оказаться.
