+++
title = "Христианским демократам в Германии не дают покоя лавры НСДАП"
id = 15137
date = 2024-10-18T15:12:57
source = "https://t.me/EvPanina/15137"
length = 2275
+++

Уже второй видный функционер Христианско-демократического союза, Норберт Рёттген, [выступил](https://ecfr.eu/article/transatlantic-uncertainty-demands-european-resolve-and-german-initiative/) с воинственными заявлениями в адрес России.

▪️ Противостоящие России и Китаю США, утверждает Рёттген, *"истощены как в политическом, так и в финансовом плане"*, поэтому *"немцы и европейцы должны делать гораздо больше"* — *"независимо от того, кто победит на выборах в США"*. Вопрос "Харрис или Трамп?" имеет значение только в плане времени и пространства для манёвра.

Немцы и европейцы, продолжает христианский демократ, *"не должны поддаваться пораженческим настроениям, которые пропагандирует Олаф Шольц, утверждающий, что Украина будет потеряна без поддержки США. Если США прекратят поддержку Украины, ЕС должен активизироваться. В противном случае это будет капитуляцией перед российским империализмом"*.

В этой борьбе, уверен функционер ХДС, Германия *"может и должна играть центральную роль"*. *"Ни одна другая страна в Европе не может обеспечить лидерство, которое предлагают географическое положение, экономическая мощь и политическая стабильность ФРГ",* — уверен Рёттген. Вот только, по его словам, правительство Шольца эти обстоятельства игнорирует.

▪️ Ранее глава ХДС Фридрих Мерц [потребовал](https://t.me/EvPanina/15032) усилить поддержку Украины, а позднее заявил о необходимости выдвинуть России ультиматум под угрозой передачи Киеву дальнобойных ракет.

С политической точки зрения, эта позиция невероятно глупая. Ведь именно конфронтация с Россией задрала геополитические риски для Германии выше любой нормы, нанесла мощный удар по немецкой экономике и выбила ФРГ из когорты крупнейших индустриальных держав. Что закончилось для того же Шольца обвалом рейтингов до уровня, грозящего досрочной отставкой.

**ХДС же, получается, планирует ещё больше усугубить ситуацию.** Что в рамках любой системы, претендующей на демократию, было бы политической смертью партии. Ведь очевидно, что ни прибылей, ни инвестиций от выхода конфликта с Россией на новый уровень у Германии не прибавится, а значит уровень жизни не поднимется ни на йоту. Зачем же за таких голосовать?

**Единственное объяснение таково: ХДС, приди он к власти в Германии, намерен править иначе. Чтобы мнение разорившихся промышленников и оставшихся без работы бюргеров особой роли не играло. Здравствуй, новая немецкая диктатура?**  
