---
title = "НАТО рвётся в Арктику — о незаметном соглашении на полях саммита альянса в США"
id = 14397
date = 2024-07-16T14:15:31
source = "https://t.me/EvPanina/14397"
length = 2078
---

Пока основное внимание на вашингтонском саммите НАТО было приковано к Зеленскому и метаниям Киева вокруг членства в альянсе, в кулуарах Байден, премьер Канады Трюдо и президент Финляндии Стубб объявили о создании [программы сотрудничества в области ледоколов](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2024/07/11/joint-statement-on-ice-pact/).

Как [подчёркивает](https://ecfr.eu/article/cold-rush-how-a-transatlantic-ship-pact-can-win-the-race-for-the-arctic/) Европейский совет по иностранным отношениям (ECFR), суть программы — **"оспорить арктические инициативы России и Китая"**. Проект получил звучное название Icebreaker Collaboration Effort (ICE).

▪️ Тем самым подтверждается ранее высказанное [предположение](https://t.me/EvPanina/12774): **натоизация Северной Европы не в последнюю очередь связана с планами США по блокированию Севморпути и перехвату контроля над ресурсами Арктики**.

Амбиции Вашингтона понятны. Но, как обычно, есть трудности технического характера. План "Айс" предусматривает строительство около 70-90 судов в ближайшее десятилетие, но эти цифры выглядят очень сомнительно. ECFR напоминает, что только за 2021-2022 гг. Россия пополнила ледокольный флот двумя судами, тогда как США построили последний ледокол в... 1947 году. Поэтому Штаты и намерены кооперироваться с судоверфями Финляндии и Канады.

Оговаривает ECFR и то, что когда речь идёт о противодействии России и Китаю, то чем больше в ICE членов НАТО — тем лучше. Ведь **освоение Арктики будет прежде всего военным.** Поэтому нужно, мол, поскорее вовлечь в "коллаборацию" Швецию, Норвегию и Данию. Выгоду же для остального Старого Света европейский think tank видит в том, что, хоть за судостроением Китая уже не угнаться, в ледокольной нише остаётся достаточно места, чтобы европейцы могли неплохо заработать.

▪️ Идея прекрасная. Хотя, с учётом растущих шансов Трампа на президентство, скорее может случиться так, что это Европу обяжут покупать ледоколы, построенные в США на европейские деньги. То есть если кто и заработает, то явно не Старый Свет.

**В любом случае, появление у России первого универсального патрульного корабля проекта 23550, боевого ледокола-носителя "Калибров" "Иван Папанин", оказалось очень своевременным. Ледяная Арктика уже лет через 10 может стать очень горячим местом.**  
