+++
title = "Король-то голый: на тезисы СВР Макрону придётся отвечать перед собственным народом"
id = 13162
date = 2024-03-19T19:15:23
source = "https://t.me/EvPanina/13162"
length = 2178
+++

Служба внешней разведки России редко даёт пространные комментарии, однако в тех случаях, когда это случается, к ним нужно прислушаться всем. Сегодняшний комментарий нашей разведки был [полностью посвящён французскому вопросу](http://www.svr.gov.ru/smi/2024/03/makron-gonit-frantsuzov-na-uboy.htm).

Из него можно узнать, что:

🇫🇷 По распоряжению Макрона, вопреки мнению генералитета Франции, уже готовится контингент из 2000 французских солдат для отправки на Украину.

🇫🇷 Французские военные опасаются, что скрыть операцию не получится и что контингент станет **"приоритетной легитимной мишенью"** для ВС РФ.

🇫🇷 На Украине уже погибло множество французов: таких потерь Париж не знал со времён войны в Алжире. Гибнущие *"десятки граждан Франции"* стали нормой. Число ликвидированных уже превысило психологический порог, а оформлять похороны, пенсии и выплаты *"погибшим нигде"* будет всё труднее.

🇫🇷 Среди ликвидированных на Украине французов *"непропорционально много"* действующих офицеров среднего звена, и уже есть трудности с поиском новых.

🇫🇷 Макрон не хочет обнародовать неприятную правду о жертвах, особенно на фоне массовых антиправительственных выступлений фермеров по всей стране, ведь тогда протесты могут выйти на новый уровень.

🇫🇷 Официальных французских военных **"ждёт судьба всех французов, когда-либо приходивших на территорию Русского мира с мечом"**.

▪️ Итак, СВР одним сообщением загнала Елисейский дворец в угол. Это сообщение наверняка заметят во Франции — и начнут задавать Макрону неудобные вопросы. В результате тому придётся либо сознаваться — либо врать. На этот случай, скорее всего, у СВР наготове имеются данные на многих погибших французов, *"которых там не было"*. Эти данные могут быть обнародованы, если Макрон начнёт вилять.

Всё последнее время Макрон выстраивал свою политическую линию на общеевропейском уровне как антироссийский ястреб. Франция пока не осознала, что это означает персонально для каждого француза с украинским разговорником. Но как говорится, "никогда не поздно узнать".

**СВР говорит не с Макроном, СВР говорит с гражданами Пятой республики. Посмотрим, насколько вменяемым окажется французское общество. Иначе ведь умирать под Херсоном придётся рядовому французу, а вовсе не Макрону.**  
